13

ప్రభువు దర్శనరీతిగా నా పాతజీవితాన్ని ప్రత్యక్షంగా చూపించినప్పుడు
ఆ జీవితాన్ని మార్చుకొనుటకు ఎంతో శ్రమపడినాను. నేను చేసిన అక్రమాలకు
ప్రాయశ్చిత్తంగా అనేకులతో సమాధానపడినాను. ఇతరుల వస్తువులు ఎవరివి
వారికిచ్చి క్షమాపణ పొందినాను. మరియు విరోధముగా నున్నవారితో లేఖల
మూలంగాను ముఖాముఖిగాను సమాధాన పడితిని (మత్త 5:23-24)

నేను క్షమాపణ కోరుతూ రాసిన ఉత్తరాల్లో రెవ. రూథర్‌ఫర్డ్‌ గారి దొకటి.
ఆ ఉత్తరంతో నేను పొందిన రక్షణానుభవమును ప్రస్తావించగా ఆయన
ఆశ్చర్యపడి జవాబు రాసినాడు.

ఆ ఉత్తరం నేను 1939 జనవరి 26న రాసినాను. దానికి దొరగారి
సమాధానం ఇది.

“ప్రియమైన నా కుమారుడా, దావీదా? నీ 26వ తేది ఉత్తరం నిన్ననే
అందింది, అందలి విషయాలు మమ్ములనెంతో ఆశ్యర్య చకితుల్ని గావించినవి.
నీ పాపములను విని మేము నిజంగా విచారిస్తున్నాము. కాని నీ ఒప్పుకోలును,
ఆ తప్పులను దిద్దుకొనుటకు నీవు పడే తపనను విని ఎంతో సంతోషిస్తున్నాము.
సాధ్యమైనంత త్వరలో ఎట్టి జాప్యం చేయకుండా ఆ వక్రమార్థాలను సరిచేసుకొని,
నిత్యజీవితానికి పోయే. మార్గాన్ని వెంబడించు.

“త్వరలోనే నిన్ను కలుసుకోగలమని మా ను౦డి దేన్నీ దాచకుండా,
పాత జీవితాన్ని కడిగివేసుకోవాలని ఆశిస్తున్నాము”.

క్రీస్తునందు
(సం!) సి. రూథర్‌ఫర్డ్‌



రెవ. చార్లెన్‌ రూథర్‌ఫర్డ్‌ గారు నాకు రాసిన ఉత్తరం

నా ఉత్తరానికి అటుల సమాధానం రాయుటేగాక రూథర్‌ఫర్డ్‌ దొరగారు
నన్నూ శ్రీ జి.బి. సామ్యేలును, జనగామ చర్చికి రప్పించి మా అనుభవ
సాక్ష్యములను ఇప్పించినాడు. ఉన్నత పాఠశాల విద్యార్థినీ, విద్యార్థులేమి,
సంఘస్తులేమి ఈ నూతన మార్పును గాంచి ఆశ్చర్యపోయి దేవుని మహిమ
పర్చినారు.

నా సాక్ష్యము మా సొంత గురువుల మధ్య ఎంతగానో ఉజ్జీవమును
కలుగచేసినది. “మారుమనస్సు, రక్షణ అంటె ఇది” అని అనేకులు చెప్పుకొని
నారు అంతేగాదు. “సాధూసుందరసింగ్‌కు కలిగిన దర్శన మీలాంటిదే”నని
పదుగురు పరి పరి విధాల సంతోషాన్ని వెళ్ళబుచ్చి శ్హాంఘించినారు.



నా సాక్ష్యమును విని రూథర్‌ఫర్డ్‌ దొరగారే విభ్రమం చెంది “డేవిడ్‌ !
నీవు మన మిషన్‌ పొలమంతటా సంచార సువార్తీకుడవుగా ఉంటావా? నిన్నట్లు
ఏర్పాటు చేస్తాను” అని ఖంగించినారు.

దొరగారు నన్ను ఒక్క పొలానికే కట్టివేయాలని తలంచినారు. కాని
క్రీస్తుప్రభువు తన ఆరోహణమునకు ముందు శిష్యులకు ఏమి చెప్పినాడు?

“యోహాను నీటిలో బాప్తిస్మ మిచ్చినాడు. కాని కొద్ది దినములోనే మీరు
పరిశుద్ధాత్మలో బాప్తిస్మం పొందగలరు. ఆ పరిశుద్ధాత్మ మిమ్ము అవహించినపుడు
శక్తిసమన్వితులై యెరూషలేం నగరంలోనూ, యూదయు, సమరయ దేశముల
లోనూ, భూ దిగంతములంతటా నాకు సాక్షిభూతులుగా ఉండగలరు.”

ఆ మాటలు నా చెవుల రింగున మ్రోగుతూ ఉండగా, క్రీస్తు శిష్యునిగా
నేనాయన సందేశాన్ని అచరించవలెనన్న కోర్కెను భూ దింగతముల వరకూ
ఆయనకు నేను సాక్షిగా ఉండ ప్రభువు పిలిచాడని నిర్వంద్యముగా దొరగారికి
చెప్పినాను.

రెవ. చార్లెన్‌ రూథర్‌ఫర్డ్‌

రూథర్‌ఫర్ట్‌గారు అమెరికన్‌ బాప్టిస్టు మిషను పక్షాన దక్కను ప్రాంతంలో
ప్రజోద్దరణ కాంక్షతో, త్యాగదీక్షతో పరి తేసిన గొప్పభక్తుడు. ఆయన అనేక
గొప్ప కార్యములను సాధించిన దైవజనడు, జనగామలో మహత్తరమైన ప్రిస్టన్‌
హైస్కూలు ఆయన ఆధ్వర్యములోనే నిర్మించబడింది. దానికప్పుడు దాదాపు
లక్ష రూపాయలు వ్యయమైనవి. నేడు ఎంత విలువ ఉండగలదో పాఠకులే


ఊహించుకొనవచ్చును. ఇంత ధనమూ ఆయన మామగారు భూ విరాళంగా
ఇచ్చినదే. అంతటి దీక్షా పరతంత్రుడైన దైవజనుని మాటకే ఎదురాడినానంటే
అది దైవ ప్రేరణ గాక మరేమి?
