
25

1944 వచ్చినది. పెంతెకోస్తు ఉద్యమానికి మరింత ఉజ్జీవమును
తెచ్చినది. నెల్లూరు పట్టణంలో పెంతెకోస్తు శాఖ లేనేలేదు. “దేవుని సంఘమూు”కు
చెందిన శాఖవారు, పెంతెకోస్తు విశ్వాసంలో గల పరిశుద్ధాత్మ ప్రభావానికి
శిరము వొంచి, ఏప్రిల్‌ 26-30 వరకూ తొలిసారిగా పెంతెకోస్తు కూటాన్ని
ఏర్పాటు చేసారు. ఈ సభలను రామిరెడ్డిపే టలో జరిగినవి. పాస్టరు టి.యం.
అబ్రహాం, జీవరత్నంగార్లు ఈ సభలు ఏర్పాటు చేసారు. పాస్టర్లు పి .యం.
సామ్యేలు, కె.వి. కురియన్‌ (తిరువాన్కూరు) ప పరంజో, తి, ౧ స్‌ర్లు వరంగల్లు
నుండి నేనూ బ్రదరు థామస్‌ హాజరై ప్రసంంగాలు చేసినాము. కూటములు
ఉజ్జీవకరంగా సాగినవి. పరిశుద్ధాత్మ జ్వాలలు నెల్లూరు పట్టణాన్నే అట్టుడికించి
నవి. “సువార్త సత్యం” గురించి నేను ప్రసంగించగా, అనేకులు సువార్తలో
ఇంత అర్థమున్నదా? అని విస్తుపోయినారు.

మరుసటి నెల - మే.

రాజమండ్రిలో దానవాయిపేట శ్రీ జాను అలంగయ్యగారి ఇంటివద్ద
వేయబడిన పందిరిలో ఉజ్జీవకూటములు జరిగాయి. ఈ కూటాలకు అటు
సికింద్రాబాదు విజయవాడల నుండి కాకినాడ నరకూ గల అనేక మంది
పెంతెకోస్తు ప్రతినిధులు, ఇతరులూ హాజరైనారు. ఈ సభల్లోనూ, పాస్టర్లు
సామ్యేలు, థామస్, పరంజ్యోతి, లూక్సన్, దార్మడాన్ లతో పాటు నేను కూడా
హాజరైనాను.  సిస్టరు అన్నమ్మ మామెన్ కూడా అమూల్యమైన దైనోక్తులను
బోధించినది. కొందరు సహోదరీలు అనుభవ సాక్ష్యమునిచ్చి దేవుని మహిమ
పరచినారు.

డాక్టరు టి. యేసుదాసుగారి కుమార్తె డాక్టరు శ్రీమతి యం.జె. పీటరు
ఈ సభల నిర్వహణకు ఎంతో తోడ్పడినది.

నేను రాజమండ్రిలో ప్రసంగించుట అదే మొదలు. నా ప్రసంగం అనేక
మంది సేవకుల్లో నూతన విశ్వాసాన్ని కలిగించి పెంతెకోస్తు సత్యాన్ని ప్రత్యక్ష
పరిచినది.

ఆ రోజుల్లో “పరిశుద్దాత్మను కోరకుము” అనే దుర్భోదలు బయలుదేరినవి.

దుర్ఫోధను చేసినవారు ఫౌక్సు గారు.



దీన్ని నేను మొదటిసారిగా “సువార్త ప్రకాశిని ” నుండి “కైస్తవులారా
జాగర్త” అనే వ్యాసంతో ఎదుర్కొన్నాను. “పరలోకమందున్న మీ తండ్రి తన్ను
అడుగువారికి పరిశుద్ధాత్మను ఎంతో నిశ్చయముగా అనుగ్రహించును” అని
ప్రభువు (లూకా 11:13) చెప్పగా “కైస్తవ నిరీక్షణ” సంపాదకుడైన ఫాక్సుగారి
మాటకు విలువేంటి?

క్రీస్తు ఆరోహణుడైన పిదప పెంతెకోస్తు పండుగనాడు 120 మంది
శిష్యులు పరిశుద్ధాత్మను పొందలేదా? పెంతెకోస్తు పండుగకు పిమ్మట 6
సంవత్సరాలకు పేతురు, యోహానులు ప్రార్ధించగా సమరయులు పరిశుద్ధాత్మను
పొంద లేదా? పెంతెకోస్తుకు తర్వాత 27 ఏండ్లకు పౌలు ప్రార్ధించగా ఎఫెసీ
యులు ఆత్మను పొందలేదా? గత శతాబ్ధములో మూడీగారు ప్రార్ధించి పరిశుద్ధా
త్మను పొందలేదా? మనదేశంలో 1905లో పండిత రమాభాయి ఆశ్రమంలోని
700 మంది పరిశుద్ధాత్మను పొందుట జగత్రసిద్ధమే కదా?

అయితే పెంతెకోస్తు ఉద్యమానికి పేరణాత్మకమైన పరిశుద్ధాత్మను
దుయ్యబట్టుట ద్వారా ఫాక్సుగారు పెంతెకోస్తు పరిశుద్ధాత్మ జ్వాలలను చల్లార్చ
తంటాలు పడ్డారు. ఈ దుర్ఫోధలను ఎదిరించమని నేనా వ్యాసంలో క్రైస్తవులను
హెచ్చరించాను.

ఈ హెచ్చరిక దైవానుగ్రహంవల్ల ఫలించి, ఎందరో పెంతెకోస్తు ఉద్యమం
లోకి గొనిరాబడ్డారు. (ప్రభువు వాక్యము రెండంచుల కత్తియని నిర్ధారణయైనది.
సాహిత్యపరంగా ఈ వ్యాసం నాకు గొప్పస్థానాన్ని కలుగజేసింది.
