
30

1946 సంవత్సరం వచ్చింది.

ఈ సంవత్సరారంభం నా సాహిత్య కృషితో ప్రారంభమైంది.

“మీ పాపము మిమ్మును పట్టుకొనును” అన్న పేరుగల నా వ్యాసం 46
ఫిబ్రవరి “సువార్త ప్రకాశిని”లో ప్రచురించబడి, ఎందరికో ఆత్మీయ నేత్రము
లను తెరపించినది,

40 ఏండ్ల అరణ్యయాత్ర అనంతరం కానాను సరిహద్దుల్ని చేరిన
ఇజ్రాయేలీయులలో పేరాశపరులైన రెండున్నర గోత్రములవారు అద్దరినే
నిలిచిపోజూడగా దైవజనుడైన మోషే వారల నుద్దేశించి పలికిన హితోక్షియే
ఈ వ్యాసం.

దేవుని ఆజ్ఞలను ఉల్లఘించి కన్నుమిన్ను గానక ప్రవర్తించిన సౌలు
పాపము తనకు పట్టుకొనగా “నేను పాపము చేసితిని”ని గ్రహించినాడు. (సమూ
15:30)

ఆకాను శపితావస్తువులను చూచి పేరాశతో దాచివేసినాడు ఇదంతా
రహస్యంగా జరుగుతున్నదనుకున్నాడు. అగ్నిజ్వాలా సమానమైన నేత్రములు
గల దేవుడు వాని పాపముచేతనే వానిని పట్టించినాడు.

రాజైన దావీదు దైవానుగ్రహంవల్లనే వర్ధిల్లి, ఉరియా భార్య విషయంలో
చేసిన పాపఫలితంగా తన పాపము నుండి తప్పించుకొనలేకపోయినాడు.
కడకు “నేను పాపము చేసితిని” ఒప్పుకున్నాడు. (సమూ 12:13) కాని
పాపమునకు శిక్షగా కుమారుని పోగొట్టుకున్నాడు.



తప్పిపోయిన కుమారుడు తండ్రి నుండి దూరమై చేయరాని పాపములన్నీ
చేసి తన పాపము తాను తెలుసుకొని “తండ్రీ నేను పరలోకమునకు విరోధిగాను,
నీ యెదుటను పాపము చేసితి” నని ఒప్పుకొని, తిరిగి చేర్చుకోబడినాడు.

యూదా ఇస్కరియోతు తాను చేసిన ద్రోహ ఫలితంగా పాపము వొప్పు
కొని “వాడాశించిన వాని వెండి నాణెములు పారవేసి ఉరిపెట్టుకొనెను”
(మత్తయి 27:4)

ఒకడు పాములను పెంచి, పోషించి, దేహముపై ఎక్కించుకొని వాటి
నాడిస్తూ ధన మార్జించుచున్నాడు. కడకు ఆ పామే వానిని చంపివేసినది.

అంచేత పాపమును పెంచి, పోషించు ప్రతీవాడూ ఆ పాపముచేతనే
శిక్షించబడుట తథ్యము.

పాపుల రక్షకుడైన క్రీస్తు ప్రభువే నిన్ను పాపముల నుండి విడిపించగలడు.
నీ వాయన సజ్జచేరి మారుమనస్సుతో ప్రార్ధించిన యెడల నీకు మేలు !

ఇదీ ఆ వ్యాస సారాంశం !

మరల మే నెలలో మరో వ్యాసం ప్రచురితమైంది. “ఎవరు శాపగ్రస్తులు?”
అనేనా వ్యాసం! నేటికీ విలువగలదనే ఉద్దేశంతో దాన్నీ ఈ దిగువ పేర్కొంటాను.

ఇంతకీ ఎవరు, శాపగ్రస్తులు ?

1. పోతవిగ్రహములను చేయువారు, వాటి నారాధించువారూ (ద్వితీ
27:15).

2. దాన్యమును బిగబెట్టువారు (బ్లాకు మార్కెట్టుదారులు) (సామె. 11:26)

3. నరులను ఆశ్రయించి తమ హృదయమును యెహోవా మీది నుండి
తొలగించుకొనువాడు (యిర్మీ 17:5)

4. హృదయ కారిన్యము గలవారు (విలాప 3:6)

5. యెహోవాకు మైక్కుబడివేసి చెడిపోయినదాని నర్చించు వంఛకుడు
(మలా 1:14)

6. తమ రాబడి నుండి దశాంశమును ఇవ్వనివారు (సామె 3:8)
7. క్రీస్తు సహోదరులను (దైవభక్తులను) పరామర్శించకయు, ఆకలి
గొనినపుడు అన్నము పెట్టకయు, దప్పిగొనినప్పుడు దాహము తీర్చకయు, పరదేశి



Picture
1947లో నేను - నా కుటుంబం

Picture
పిల్లలతో శ్రీమతి లీలమ్మ దేవిద్‌



Picture
1947 సం||లొర పెంతెకోస్తు సభలు

Picture
update using pg 83

Picture


Picture


Picture




యైనప్పుడు చేర్చుకొనకయు, దిగంబరిగా నున్నప్పుడు వస్త్రము ఇయ్యకయు,
చెరలో నున్నప్పుడు ఆదరించకయు నున్చవారు (మత్త 25:40-45)

8. పాపమును మానలేని కన్నులుగలవారును, లోభత్వమందు సాధకము
చేయబడిన హృదయము గలవారు (2 పేతురు 2:14)

ఇట్లుండగా 1946 జూన్‌ మాసంలో నా భార్య ప్రసవ సమయం, అదే
సమయంలో మరో అగ్నిపరీక్ష పాస్టరు పి.యం. సామ్యేలుగారి కుమారుడు
సోదరుడు అబ్రహాం సామ్యేలు భీమవరం హైస్కూల్లో చదువుతున్నాడు. అక్కడ
నుండి టి.సి. తెచ్చి రాజమండ్రి ట్రైనింగ్మ్‌ కాలేజీలో చేర్పించాలి. ఒకటి రెండు
రోజుల్లో టి.సి. తేలేకపోతే సీటు ఉండదు. ఎట్లా ఇప్పుడు?

అర్థాంగికి కాన్చు సమయం, ఆమెతో ఉన్నవారు ఇవాంజిలీన్‌, థామస్‌లు
చిన్నపిల్లలు. నేనెంతో గౌరవించే పాస్టరుగారు నాపై తన కుమారుడ్ని నా
వద్దకు పంపినాడు ?

ఒకప్రక్క లీలకు నొప్పులు ఎక్కువౌతున్నాయి.
మరో ప్రక్క నాకు పితృసమానుడైన పాస్టరుగారుంచిన కర్తవ్య బాధ్యత?
ఏది ప్రధానం ? ఏది అప్రధానం?

ఆమెకు నేను అర్థశరీరమిచ్చాను. నాకు తాను సర్వమూ అర్పించినది.
సేవకెళ్ళి నేనెంత చీకటిపడి వచ్చినా, ప్రార్ధనతోనే వచ్చి మంచినీళ్ళు పుచ్చుకొనక
ఎదురుచూసే అర్థాంగి.

మరొక ప్రక్క కాలం పరుగులెడుతున్నది. సాయంత్రం 5 గం!॥లకు
భీమవరం వెళ్ళే బండి !

అడకత్తెరలో చిక్కుకున్నాను.

“నా గురించేమి చేసారు?” అర్థాంగి నొప్పులలో కళ్ళతో ఆశను నింపుకొని
అడుగుతున్నది.

వెంటనే ఆలోచన తట్టింది.
తక్షణ కర్తవ్యం - నా ఇల్లాలిది.



బండి మాట్లాడి, ప్రార్ధించి, లీలమ్మను మంగళవారపుపేటలో డాక్టరు యమ్‌.
జె. పీటర్సు ఇంటికి పంచను.

ఇక లీలమ్మ ఆదరణకర్త ఆ పరంధాముడైన ప్రభువేనని తలచి, దుః
కాన్ని గుండెల్లోనే అణచుకొని గోదావరి స్టేషనుకు పరుగెత్తి భీమవరం బండిని
అందుకున్నాను.

బండిలో ప్రయాణం చేస్తున్నానేగాని నా తలంపులన్నీ లీలమ్మపైనే, ఆమె
భారం ప్రభువుపైనే వేసి, ఆమెకు సుఖప్రసవాన్ని చేకూర్చమని ప్రార్థన చేస్తూనే
ఉన్నాను.

నా ప్రార్థన ఫలిస్తే నేను వెళ్ళిన వెంటనే టి.సి. దొరక్కూడదా?

రైలు రాత్రి గం 10లకు భీమవరం చేరింది. తక్షణం బేతనీపేటలోని
లూక్సన్‌ గారింటికి చేరాను.

బి.యన్‌. లూక్సన్‌గారు సబురిజిష్ర్టారు ఆఫీసులో పనిచేస్తూనే ప్రభువు
సేవలో నిరంతరం కృషి చేసేవారు, వారిని నేను కాదు - ఆంధ్రలోని
విశ్వాసులంతా ఎంతో అప్యాయంగా “అన్నయ్యా” అని పిలుస్తారు.

వెంటనే శ్రీమతి కృపమ్మ లూక్సన్‌ వచ్చి తలుపు తెరచి నన్ను సాదరంగా
లోనికి ఆహ్వానించింది.

రాత్రి గం 10-30 అయింది.

ఆమె ప్రశ్నల వర్షం కురిపించింది.

“టబ్రదరు, బాగున్నారా?”

“సిస్టరు బాగున్నారా?”

ఏమని చెప్పను? ఒక స్త్రీ దైన్యావస్థను, మరొక స్త్రీ ముందు ఎలా
చెప్పాలి?

మాటలు రాలేదు. కాని చెప్పక తప్పదు, క్రైస్తవుడు మంచికైనా అబద్ధ
మాడరాదు.

చెప్పక తప్పలేదు. “ఆ సిస్టరుకు బాగున్చది ఇటు బయలుదేరేముందు
నొప్పులు ప్రారంభమైతే డాక్టరు గారింటికి పంపాను. ఇలా అబ్రహాం సామ్యేలు
టి.సి.కై వచ్చాను” అన్నాను.



pp. 86-87 intentionally blank

