
31 start estimated

అబ్రహాము అభీమెలకు కొరకును, ఇశ్మాయేలు కొరకును సోదోమా రక్షణ
కొరకును, లోతు రక్షణ కొరకును విజ్ఞాపన (ప్రార్థనలు చేసిందునే దీవించబడి
నారు.

సహించ నలవిగాని బాధలతో యోబు శతమతమవుతున్నప్పటికీ “తన
ముగ్గురి స్నేహితుల కొరకు” విజ్ఞాపన ప్రార్థనలు చేసినాడు. వారు తనను
బహు కష్టపెట్టినప్పటికీ అసూయ చెందలేదు.

అటులనే మోషే ప్రజల క్షమాపణ కొరకు, తోడ్పాటు కొరకు దేవునితోనే
విజ్ఞాపన చేసినాడు తన సోదరి మిర్యాము స్వస్థత కొరకు ప్రార్థించినాడు.

సౌలు కొరకును, ఇశ్రాయేలు ప్రజల కొరకును సమూయేలు ప్రవక్తే
ప్రార్థించినాడు.

దావీదు, ఏలియా, ఏలీషా, ఎజ్రా, నెహెమ్యా మొదలగు పాతనిబంధన
భక్తులును, పౌలు, యోహాను, ఎఫప్రా మొదలగు నూతన నిబంధన భక్తులును
ఇతరుల కొరకు అనేక సార్లు ప్రార్ధనలు చేసినారు. ఇందుకు మన రక్షకుడే
మనకొక గొప్ప మాదిరి.

మనకిష్టమున్నా, లేకున్నా, ఇతరుల కొరకు విజ్ఞాపన ప్రార్థనలు చేయుటకై
మనం నూటికి నూరు పాళ్ళూ బద్ధులం.

ఎవరెవరి కొరకు విజ్ఞాపన (ప్రార్థనలు చేయవలె :

1. మనుషులందరి కొరకు (1 తిమో 1:1, ఎఫె 6:18)

2. రాజుల కొరకు (1 తిమో 2:2 ఎజ్రా 6:10)

3. తోటి విశ్వాసుల కొరకు (యాకోబు 5:16)

4. దేవుని సేవకుల కొరకు (రోమా 15:30, 2 కోరి, 1:11)

5. శత్రువుల కొరకు (మత్తయి 5:44)

6. యూదుల రక్షణ కొరకు (ఆది 12:3)

7. రోగుల కొరకు (మత్తయి 25:34), యాకోబు 5:14)

అబ్రహాం సామ్యేలుకై నేనాడు ఆ విధంగా తోడ్పడబట్టే, నా భార్య లీల
సుఖప్రసవం పొంది చక్కని పుత్రికను కన్బదని నా విశ్వాసం.

అలా కుటుంబం పెరుగుతున్నది. ఈ పెరిగే కుటుంబానికి మాతోనే
ఉంటున్న యౌవ్వనస్థుడు (బ్రదరు యం. జాన్‌ ఒకరు, కేరళ నుండి మా వద్దకు
పంపబడ్డ శ్రీ పి.ఇ. వర్గీస్‌ ఒకరూ తోడైనారు.

ఈ వర్గీస్‌ తెలుగుభాష నేర్చుకొనుటకు పంపబడ్డాడు. విచిత్రమేమిటంటే,
అతడికి తెలుగుభాషను నేను నేర్పుతూ, అతని నుండి నేను మలయాళభాషను
నేర్చుకున్నాను.

ఇలా నేర్చుకొనుటవల్ల నా జీవితంలో గొప్ప ప్రయోజనం గల ఒక
స్పేహితుని పొందినట్టయింది.

ఆనాటి ఆంధ్రదేశ పెంతెకోస్తు ముఖ్య పాస్టర్లందరూ మలయాలీలే ఆ
భాష నాకు వచ్చినందువల్ల కేరళనుండొచ్చు ప్రసంగీకులందరికి ప్రసంగాలను
తెలుగులోకి అనువాదంచేసే భాగ్యం నాకు కల్గింది.

ఈ విధంగా మరింత ఉజ్వలంగా ప్రభువు సేవచేయుటకు ఆ పవిత్రమైన
ప్రభువు నామాన్ని మహిమ పరుచుటకు నాకు అవకాశం చిక్కింది. తన సేవలో
ఈ దీనసేవకుని ఈ విధంగా కూడా వాడుకున్న ప్రభువు కొనియాడ దగినవాడు.

నా సేవ దిన దిన ప్రవర్ధమాన మవుతుండగా 1946 డిశంబరులో
పశ్చిమ గోదావరిజిల్లా, కొవ్వూరు తాలూకా మలకపల్లిలో మహాసభలు జరిపించి,
సేవా కార్యాలకు ఉపక్రమించినాను. అదే ప్రారంభం - మలకపల్లిలో ప్రభువు
సేవ ఈ సేవా కార్యకలాపాలలో మలకపల్లి వాసులు తరించినారనే చెప్పాలి.
