
32

1947 నూతన సంవత్సరంలో ప్రభువు నన్ను మరింతగా ఆశీర్వదించి,
తన సేవకు నన్ను వాడుకోసాగినాడు. జనవరి రెండవ వారంలో కేరళలోని
కుంభవాడులో ఇండియా పెంతెకోస్తు దేవుని సంఘముల జనరల్‌ కన్వెన్షన్‌
జరుగుబోతున్నది. ఆ సభలో పొల్గొగనుటకు అపొస్తలుడు పి.యం. సామ్యేలు
గారు నలుగురిని ఎంపిక చేసినారు. ఆ నలుగురిలో నేనొకడ్న్మి ప్రభువు తన
చల్లని హస్తముతో మేను దువ్వి కేరళ సభలకు పంపుతున్నపుడు పులకాంకితుడ నయ్యాను.

తొలుత విజయవాడ నుండి మదరాసు చేరి పెంతెకోస్తు చర్చిలో బస
చేసినాము. అచట నుండి పోయి, తిరుచినాపల్లి, తంజాపూరు దర్శించినాము.
తమిళదేశంలో మేము ఇచ్చే ప్రసంగాలను తెలుగులోకి అనువాదాలు చేసేవారు.

తమిళ ప్రాంతం క్రీస్తుసేవలో కొన్ని శతాబ్దాలు ముందున్నది. అట్టి
ప్రాంతంలో మా ప్రసంగాలు ఉజ్జీవ స్రవంతులు కావాలనే కాంక్షతో సువార్త
నాదాన్ని ఆనర్ఘళంగా మ్రోగించినాము.

ఇచ్చుటే ఈ కోరమాండల్‌ తీరాన్నే క్రీస్తు శిష్యుడైన తోమా క్రీస్తు
ఆరోహణానికి 52 సంవత్సరాలకు పిమ్మట అడుగుపెట్టినాడు ఎందరో ఆశ్చర్య
చకితులగు విధంగా క్రీస్తుశక్తిని ప్రత్యక్ష పరచినాడు. విరామం లేకుండా సువార్త
ప్రచారం గావించాడు.

అచట నుండి మేము తిరువాన్కూరు అని పిలువబడే కేరళ దేశంలో
అడుగిడినాము.

కేరళ - గొప్ప సౌందర్యవంతమైన ప్రదేశం, ఎచ్చట చూసినా కన్నుల
పసందైన కొబ్బరితోటలతో, ఒక నందనోద్యానవనంగా గోచరిస్తుంది.

ఈ కేరళ యొక్క మలవారు తీరమున మన అపౌస్తలుడు తోమా
అడుగు పెట్టినపుడు అనేక మంది హిందువులు కొల్లలుగా నదీజలాల్లో
సంధ్యావందన మాచరిస్తూ దోసిళ్ళతో నీళ్ళు తీసి సూర్యుని కభిషేకంచేసి, ఆ
నీళ్ళను మనుష్యులపై చల్లుతున్నారు. తోమా విస్తుపోయి “ఎందుకిలా
చేస్తున్నారు?” అని అక్కడి వారలను ప్రశ్నించినాడు. “ఈ జలం చల్లితే పాపాలన్నీ



పటాపంచలవుతాయి” అని వారలు సమాధానం చెప్పగా మరీ ఆశ్చర్యపోయి,
క్రీస్తును మహిమ పరచి వారిలో మూర్ధత్వాన్ని తొలగించాలన్న భావంతో తోమా
వారితో అన్నాడు.
“మీరు సేవిస్తున్న దేవుడు నిజమైన దేవుడో, నేను సేవిస్తున్నవాడు నిజమైన
దేవుడో తేల్చుకుందాం ఏమంటారు?”

“మీరు ఓడిపోతే పందెం ఏమిటి?” అని అచటి పూజారులు అఅడిగారు.

“మీరు దోసిళ్ళతో నదిలో నీరు తీసినపుడు అచట గుంట యేర్చడాలి.
దోసిళ్ళతో తీసిన నీటిని పైకి చల్లినపుడు అవి గాలిలో అటులనే నిలిచిపోవాలి.
అలా చేస్తే మీరు సేవిస్తున్న దేవుడ్ని నేనూ సేవిస్తాను. లేదా నేను సేవిస్తున్న
దేవుడ్ని మీరు సేవించాలి”.

అందుకు ఉభయులూ సిద్ధపడ్డారు.

వాళ్ళు దోసిళ్ళతో నీళ్ళు తీసారు, గుంట యేర్చడలేదు. పైకి చల్లినపుడు
అవి గాలిలోనూ నిలువలేదు.

అవును భూమికున్న ఆకర్షణశక్తివల్ల పైకి చల్లిన నీరు క్రిందకే పడి

తీరతాయి, కాని భూమ్యాకర్షణశక్తిని ఎదుర్కొనగల దైవశక్తిని చాటాలి, తోమా
సిద్ధమయ్యాడు, తోమా దోసిళ్ళతో నీరు తీసాడు. పూజారులు ఆశ్చర్యపడు
తుండగా అచట గుంట యేర్చడింది. తోమా ఆ నీటిని పైకి చల్లాడు. అచ్చటే

అవి నిలిచి పోయాయి. దైవశక్తి ప్రదర్శితమైంది.

అంతట తోమానే దేవునిగా స్తుతించసాగారు - పూజారులు.

అలా కాదు. “నే నాయన శిష్యుడ్చి సర్వమానవుల రక్షాణార్థం
నరపుత్రునిగా అవతరించిన దేవుడు క్రీస్తు. ఆయన్ని అనుసరించండి,
మానవులందరి పాపాన్ని తన బలిదానంతో హరించినవాడాయనే. అచటి
బ్రాహ్మణులంతా సజీవుడై లేచిన దేవుడాయనే” అంటే తోమా చెప్పగా, అచటి
బ్రాహ్మణులంతా క్రైస్తవులుగా మారిపోయినారు. రాజైన తిరుమలచోళుడే
క్రీస్తుశక్తికి సమ్మోహనుడై క్రైస్తవునిగా మారిపోయినాడు.

ఆ అసూయా ద్వేషములతోనే తోమాను బ్రాహ్మణులు కొందరు
మదరాసులో హత్యజేసినారు. క్రీ.శ. 68 సంవత్సరంలో ఆ త్యాగపురుషుడు



తోమా “సెయింట్‌ థామస్‌ మౌంటు”పై హతసాక్షి అయినాడు. ఈ కొండ
నెక్కినవారికి ఆయన రుథిర ధారలు నేటికీ ప్రత్యక్ష మవుతాయి.

కాని ఆయన సత్యసువార్త దావానలంలా మలబారు తీరాన్ని వ్యాపించి
ఆధ్యాతనభావిలోనే ఏడు క్రైస్తవ సంఘాలు ఏర్పడ్డాయి.

అట్టి పవిత్ర కోస్తను నేను స్పృజించాను.

నా ఆనందానికి ఆవథుల్లేవు.

జనరల్‌ కన్వెన్షన్‌ ప్రారంభమైంది. కన్వెన్షన్‌కు అధ్యక్షులు పాస్టరు కె.ఇ.
అబ్రహాంగారు ఉజ్జీవ ప్రసంగాలకు పెట్టింది పేరుగా ప్రసిద్ధికెక్కిన ఉద్దండులు
ఆ నవల ప్రసంగీకులుగా వచ్చినారు. అచటి దైవ వర్తమానములను వింటూంటే
ప్రభువే మా మధ్యలో విహరిస్తున్నాడా అన్నట్టుగా మేము ఉత్రేజితులమైనాము.

పరిశుద్ధాత్మతో నింపబడిన జనసమూహాలు, స్తోత్రాలు చెల్లిస్తూ అన్య
భాషలు మాట్లాడుతుంటే, తొలి ఏటి అపొస్తలుల కార్యము పెంతెకోస్తు
అనుభవము సాక్షాత్తుగా అనుభవించినాము.

నిజానికా మహాసభలూ, అందుండి వెలువడిన సువార్తనాదము, సము
ద్రపు హోరును మరపింపజేసేవి. ఒక్కొక్క ప్రసంగీకుడు లేచి మాట్లాడుతూంటే
జ్వాజ్వల్యమానంగా ప్రకాశించే కల్వరి సిలువపై రక్తధారలతో క్రీస్తుస్వామి
దర్శనమిచ్చినట్టుండేది. గుండెలు ద్రవించిపోయేవి, ఆ రుధిర ప్రవాహము, ఆ
శిలువ దృశ్యములను జూచినామట్టుకు ను ఉద్రేకాన్ని ఆపుకోలేకపోయేవాడ్సి.

పాస్టరు కె.ఇ. అబ్రహాం, పి.యం. సామ్యేలు, పి.యం. ఫిలిప్పు, స్వీడన్‌
భక్తుడు స్వాన్‌, పాస్టరు బిల్సు ప్రభృతులు తమ ప్రసంగాలతో క్రీస్తునాథుని
సాక్షాత్కరింపజే సెవారంటే అతిశయోక్తికాదు.

మిషన్‌ విభేదాలు లేకుండా, అన్ని మిషన్ల క్రైస్తవులూ ఆ సభలకు
హాజరైనారు, రక్షణ పొందినవారేగాక, పొందినివారితో సైతం సభాప్రాంగణం
కిటకిట లాడిపోయింది.

కేరళను హిందురాజులే పాలించారు. కాని ఆ దేశమంతటా మనకు
క్రైస్తవ దేవాలయాలే కనబడతాయి. వందలాది సంవత్సరాల క్రితమే సిరియన్‌
కైస్తవులచే నిర్మించబడిన గోపుర కుడ్యాలతో కూడిన దేవాలయాలు
స్థాపించబడిన



సంఘములూ, సిలువ గుర్తులతో చూడగలం, చూడగా చూడగా ఎట్టివారికైనా
ఇది కైస్తవ దేశమే ననిపిస్తుంది.

ఇట్టి మహోత్మృష్ట స్థానాన్ని క్రెస్తవ సంఘాలకు ఒనగూర్చిన నాటి క్రైస్తవ
సహోదరుల స్వార్ధరహిత, స్వస్థతా కృషికి, త్యాగమయ వాక్య పరిచర్య కృషికీ
జోహరులర్పించకుండా ఉండలేం.

ప్రకృతిశోభ ఒక ప్రక్క

ఆధ్యాత్మికానందం మరో ప్రక్క?

ఇవి జోడుగిత్తల్లా మా హృదయ కుహరాల్లో పరుగులిడుతుండేవి. వారి
ఆహారం - ఉప్పుడు బియ్యం, కర్రపెండలం, అరటికాయలు, కొబ్బరినూనెతో
వంటకాలు - ఇవన్నీ వింత వింత అనుభవాలే.

అదే నెలలో శబరిమళ తీర్థము. “హరిహర సుతుడా అయ్యప్పా!” అంటూ
వేలకువేలమంది యాత్రీకులతో బస్సులన్నీ కిటకిట లాడిపోతున్నాయి. నా
మట్టుకు నాకే ఆశ్చర్యం కలిగించి - హరిహర సుతుడనగా “అయ్యప్ప”కు
ఇద్దరు తండ్రులా? అని కానిమ్ము - ఎవరు భక్తి వారిది.

మేము క్రీస్తుభక్తులం - క్రీస్తుకేతనం చేబూని వేలకువేల మందిమి మేమూ
బస్సులకు ఎగబడుతున్నాం. మేము ప్రయాణంలో చెప్పనలవిగాని శ్రమలుపడి
తిరువేండ్రము చేరుకున్నాం. ఇచట హేబ్రోను మందిరంలో సభలు.

ఈ సభల్లో నేను నా సాక్ష్యమిచ్చినాను. నా ప్రభువు తనసేవలో నన్నెలా
ఆశీర్వదించినాడో కొన్ని ఉజ్వల ఘట్టాలు చెప్పగా సభికులు అచ్చెరువు చెంది
ప్రభువు భక్తిలో మరింత బలపడినారు.

ఇదే సమయంలో మా బృందంలో నున్న డాక్టరు టి. యేసుదాసుగారికి
దారిలో జబ్బుచేసినది. అసలా వ్యాధి ఆయనకు తిరుచునాపల్లిలోనే మిక్కుట
మైనది. ఆయన ఆస్మా వ్యాధిగ్రస్తుడు, కుంభనాడులోనే ఆయన చనిపోతాడేమో
నన్నంత భయం మాకు కలిగింది.

ఎటులనో కొన్ని కార్యక్రమాలు విరమించుకొని డాక్టరు యేసుదాసుగార్ని
మోసుకొని రైలుపై వేసుకొని మదరాసు చేరినాము. అప్పటికే సరిగ్గా ఆయన
కుమార్తె డాక్టరు యం.జె. పీటర్సు, కుమారుడు రైల్వేస్టేషను మాస్టరు శ్రీ టి. వై.



జోనాతానుగార్లు మదరాసు సెంట్రలు స్టేషనులో కలుసుకొనగా వారి తండ్రిని
సజీవంగా వారికి అప్పగించినాము.

ఇదియూ, ఆ పరమ తండ్రి కృపా కనికర మహిమయే ననుటకు
సందేహము లేదు.
