
34

ఎండాకాలం వచ్చింది.

ఎందుకనో ఆ ఏడాది ఎటుచూసినా అగ్నిప్రమాదాలే ఎదురైనవి.

ఒక్క ఏప్రిల్‌, మే రెండు నెలల్లో రాజమండ్రి పట్టణంలో 3000 ఇళ్ళు
అగ్నికాహుతివైనవంటే ఆ అగ్ని ప్రమాదాల భీభత్సాన్ని అర్ధం చేసుకోవచ్చును.

మనుష్యులు, తలో సామాను పట్టుకొని ఆ అగ్ని జ్వాలల నుండి కాపాడు
కోడానికై అన్ని వైపులకూ భీతావహంతో పరుగెడుతున్నారు.

న కాపురముంటున్న దానవాయిపేటలోని ఇంటి యజమాని ఆలం
గయ్య జానుగారికి లక్ష్మివారపుపేటలో ఒక పాత ఇల్లు ఉన్నది. అది కూడా
కాలిపోగా అచట నుండి తన సామానుతో పిల్లలతో నా ఇంటి మీదకు వచ్చిపడి,
మమ్ములను ఇల్లు ఖాళీచేసి పొమ్మని ఒకటే గొడవపెట్టినాడు.



ఇదెక్కడి అన్యాయం? తానిల్లు కాలిపోవడమేమిటి? నా ఇంటిపై పడి
నన్ను ఖాళీచేయమని బలాత్కరించడమేమిటి?

నేను ఎటు పోవాలి ?
ఊరంతా తగులబడిపోయినదే ?

విధిలేక మే 8వ తేదిన ఆ ఇల్లు కాళీచేసి, కంబాలపేటలోని మరొక
చిన్న తాటియాకుల ఇంటికి మకాం మార్చినాము. ఈ ఇల్లు కమలమ్మనే
నర్సుది. ఇంటిలో దిగి, పుస్తకాలూ, సామను పర్టుకుటంటుండగా చిటాలున
తేలు కుట్టినది. దాని బాధ ఇంతింతకాదు. కాపు లూదియమ్మ, నా లీలమ్మ
ప్రార్ధించగా ప్రభువు దయవలన శాంతి చేకూరినది.

ఆ ఇంటి మహిమ ఏమిటో అందు ప్రవేశించిన నాటి నుండే పస్తులు
ప్రారంభమైనవి. లక్ష్మివారం, శనివారం, అసలు భోజనమేలేదు. నేనూ, నా
అర్థాంగే గాక పిల్లలున్నారు. వాళ్ళు ఆకలికి తాళలేకపోతున్నారు. చేతిలో చిల్లిగవ్వ
లేదు. అట్టితరి తిండి ఎలావస్తుంది? ఇదంతా ఆ ప్రభువు పరిశోధనగానే
నేను భావించాను.

1947, మే 11 ఆదివారం....

ఆరాధన దినం.

ఆరాధన జరిగితే చందాలు రావచ్చని ఆశ, కాస్త ఆ. మూలంగా ఆకలి
బాధ తీరవచ్చును.

కాని ఏమి ప్రయోజనం ?

ఆనాటి ఆరాధనకు కూడా ఆటంకాలే యేర్చడినవి. రావలసిన ముఖ్యులు
గుడిలేదనో, ఆరాధనకు అనుకూలత లేదనో సాకులు చెప్పి ఆరాధనకు రాలేదు.
అంతకుముందే సంఘ క్రమమును గూర్చి సనృగిలుతున్న విశ్వాసమును గూర్చి
నేను వారిని మందలించినాను. బహుశా ఆ కారణముగానే వారు రాకుండగా
పోవచ్చును.
కీస్తు ప్రభువు చెప్పాడు - పేదలు ధన్యులని, ఆ పేద విశ్వాసులే ఆరాధ
నకు వచ్చారు. కొంత చందా, కొంత బియ్యం సమకూరాయి. ఆరాధన ముగిసి,



విశ్వాసులు ఎవరి ఇళ్ళకు వారలు వెళ్ళిపోగా, ఆకలితో మలమల మాడిపోతున్న
లీలమ్మ వంటగదిలోకి పోయి, పొయ్యి ముట్టించింది.

బయట పెద్ద కోలాహలం !

మా ఇంటికి రెండు మూడు గజాల దూరంలోనే ఒక పాకకు నిప్పంటు
కున్చది. ఆ మిట్ట మధ్యాహ్నం 50 ఇళ్ళు చూస్తుండగానే భస్మీపటలమై పోయినవి.
ఎవరి సామానులు వారే నెత్తినెట్టుకొని సురక్షిత ప్రాంతాలకు గుండెలు బాదు
కుంటూ జనం పరుగెత్తుతున్నారు.

మేమెక్కడికి పోవాలి?

నాలుగు దినాలకు మందే ఈ ఇంట కాలిడినాము. ఏ సామాను ఎక్కడు
న్నదో తెలియదు. పస్తులతో ఉన్నాము. వంట అవుతుండగా మరల అగ్ని
ప్రమాదం?

ఏవో దొరికిన సామాన్లతో పరుగెత్తాము. పాతబట్టలమూట, ఒక పీటతో
లూదియమ్మ పరుగెత్తింది. పిల్లన్నీ, పుస్తకాల్నీ తీసుకొని లీల పరుగెత్తింది.

అదే సమయంలో దుండగులు!

అల్లర్లూ, ఆపదలూ, ప్రమాదాల్లోనే దుండగులు ప్రవేశించుట సహజం
కదా!

సాయంచేస్తామన్నట్టుగా వచ్చి చేతి గడియారం కొన్ని సామాల్లూ దొంగి
లించుకుపోయారు.

కొంత సేపటికి అగ్నిమాపకదళం వచ్చింది. ఇళ్ళు కాలిపోయాకనే
సహజంగా ఈ దళం రంగావిష్కరణ చేస్తుంది. ఏదో అదీ ఒక మేలే. ప్రయాస
పడి, మంటలు చల్లార్చిపోయారు. మా అద్దె కొంప మాత్రం కాలిపోలేదు.
చుట్టూ ఉన్న కొంపలు మాత్రం దగ్ధమైనవి.

నిజంగా అది దైవ కృపయే! ప్రభువు మమ్మల్ని బ్రతికించాడు. రోడ్డుమీద
నున్న సామాన్లు తెచ్చుకున్నాం. ఇంట్లో మాడిపోయిన అన్నాన్ని తిని ఆకలిబాధ
తీర్చుకున్నాం. చిన్నా పెద్ద సామాన్లన్నీ రాశిగా ఉన్నాయి.

అప్పటికి చీకటి పడింది - రాత్రి గం|| 7 లు



ఇంతలో పెనుగాలి సర్దుకో వీలులేని సమయం.

ఇంతలో పెనుగాలి, కాలిపోయిన ఇండ్ల బూడిద, నిప్పురవ్వలు ఎగిరి,
మిగిలిన ఇళ్ళపై పడుతున్నాయి. అందరూ ఘొల్లున గోలపెడుతూ మరల
పారిపోతున్నారు. కుప్ప తెప్పలుగా నిప్పురవ్వలు వచ్చిపడుతున్నాయి, ఎలా,
ఈ ప్రమాదాన్ని గట్టెక్కడం ?

ఆ గట్టెక్కించేవాడు - క్రీస్తునాథుడే ననుకొని నేనూ, లీలమ్మ, లూదియమ్మ
కన్నీటి ప్రార్థన మొదలు పెట్టినాము. “ప్రభువా! ఈ అగ్ని ప్రళయము నుండి
మమ్ము, కంబాలపేట పేదలనూ రక్షించవా తండ్రీ!” అంటూ ఘొల్లున ఏడుస్తూ
సాగాం.

చల్లనిగాలి వీచింది. తేరుకొని అటు చూసాం, మా సంతోషానికి మేర
లేదు. మా ప్రార్థన ఫలించినవి. కారుమేఘూలు క్రమ్ముకొని మేఘ మండలం
నుండి కుండపోతగా వర్షము కురవసాగినది.

మండుతున్న పొదలో మోషేకు దర్శన మిచ్చిన యెహోవా, మాకానాడు
వర్షధారలలో దర్శనమిచ్చి. ఆ జ్వాలలను చల్లార్చి, తన హస్తముతో ఆకాశాన్నే
స్పృజించి. దాని తూములను విప్పి, వర్షదారలను క్రుమ్మరించినాడు.

మా ప్రార్థనను వినిన దేవునికి స్తోత్రములు ! భయంకర కాళరాత్రిలో
మేఘ స్తంభంవలె వచ్చి మాకు నెమ్మది కలిగించిన కరుణా సముద్రుడైన ఆ
పరంధామునికి ఏమి అర్పించి ఆయన బుణం తీర్చుకోగలం.
