
36

అటు పిమ్మట మరల మా ఇల్లు మార్పు?
ఎక్కడికి ?
అదేదో స్వర్గమందిరమనుకున్నారు.

ఉప్పుతో ఊరిపోయి ఏ గడియలో కూలిపోతుందోనన్న విధంగా ఉండే
ఇంటికి మార్చు.

ఆ గృహం ఎవ్వరికీ పనికిరాక, నివాసయోగ్యంగాక శిథిలావస్థలో
నున్ఫట్టిది.

అందులో మా కాపురం !



మా కాపురమూ, ఇళ్ళ మార్పులూ చూస్తుంటే, పొగలోంచి సెగలోకి
ప్రవేశిస్తున్నట్టుగానే ఉండేది.

నిజంగా కూడా అటులనే జరిగిందొక రోజున.

1947 డిశంబరు 31వ తేదీన, 5 సంవత్సరాల నా బిడ్డ ఇవాంజిలిన్‌
(ప్రాకుకు నిప్పంటుకొని కాలిపోయినది. (ప్రమాదావస్థ సంఘటించినది. ఆ
సమయానికి సాధు పి.జి. జోసఫ్‌ తటాలున బిడ్డను ఆదుకొని మంటలను చల్లార్చి
కాపాడినాడు.

కాలిన బిడ్డకు రేయింబళ్ళు పరిచర్య చేయుటలో నా లీలమ్మకు
నిద్రాహారాలు పూజ్యమైపోయివి. 1942లో పగిలిపోయిన కనుగ్రుడ్డు నేడు
పూర్తిగా చితికి పోయినది. ఇంకనూ ఈ శ్రమలు ఎంతకాలమో ?

(ప్రభువు సేవలో కూడా (శ్రమలు అధికమైనాయి. ఆత్మ సంతృప్తి లభించ
డంలేదు.

ఆ సంవత్సరంలోనే పసివేదల గ్రామంలో సేవ ప్రారంభించినాను.
ప్రభువు ప్రత్యేక నడిపింపువల్లనే పసివేదలలో అడుగిడితిని.

రైలు దిగి అప్పట్లో చిన్న బడ్డీకొట్టు మాదిరిగా ఉండేది. ఏవో ఒకటి
రెండు ప్యాసింజరు రైళ్ళు మాత్రమే ఆగేవి.

నాటి నుండి తరచుగా పసివేదల వీధులలో సంచరిస్తూ సువార్తను
ప్రకటించసాగినాను. నా కప్పుడు అతిథ్యమిచ్చి సత్కరించి సాయపడినవారు
- డి. పిచ్చయ్యనే రైల్వే ఉద్యోగి, కె. శాంతమ్మ, డి. సుందర్రావులు.

ఆ విధంగా పసివేదలలలో ఉజ్జీవజ్వాలలు లేచినవి. రాజమండ్రిలో
ఆదివారం ఉదయం గం॥ 7-30 నుండి 9 గంటల వరకూ ఆరాధనను
జరిగించి సరిగ్గా 9-20లకు గోదావరి స్టేషనుకు పెరుగెత్తి రైలు అందుకునేవాడ్మి
కొన్ని సార్లు రైలుబండి వెనుకనే రైలు పట్టాల వెంబడి పరుగెత్తేవాడ్చ్మి. బండి
అందకపోతే సేవకు అందను, సువార్త వ్యాప్తికి అంతరాయం ఏర్పడుతుంది.

ఈ ఆతృతలో పసివేదలలో దిగి, ఆ బురదలో బట్టలు పాడైనా లెక్కచేయక
తిరిగేవాడ్ని.



పసివేదలలో లేచిన ఉజ్జీవ జ్వాలలు కొవ్వూరు తాలూకా కంతకూ
ప్రాకిపోయినవి. ప్రభువు తన అత్యద్భుత మహిమా ప్రభావంతో అనేక గొప్ప
గొప్ప (క్రియలను సాగించినాడు. వాటిని విన్న అనేకులు చుట్టుపట్ల
(గ్రామాల్లోనివారు పసివేదలలో దేవుడు వెలసినాడని కథలు కథలుగా చెప్పుకొని
ఆశ్చర్యపడసాగినారు.

ఇదే తరుణం - ఈ జ్వాలలను ఇంకనూ విస్తరింపచేయాలి. శక్తి
ఉన్నంతమేరకు, కాళ్ళలో జవసత్వాలు ఉడగనంతవరకూ, ఈ కంఠంలో
ప్రాణమున్నంతమేరకు మరిన్ని గ్రామాలకు సుపార్తను గొనిపోవాలి. పదునుగా
ఉన్న నేల ఫలసాయ మివ్వగలదు. అట్టి పక్వత పల్లెపట్టుల్లో వచ్చినది. ఈ
పట్టును జారవిడువరాదు. అందుకని రాజమండ్రి నుండే బయలుదేరి పసివేదలే
గాక కొవ్వూరు, జబెరంగాబాదు, వేములూరు, తోగుమ్మి, చాగల్లు, నిడదవోలు,
మలకపల్లి మొదలగు గ్రామాలకు సువార్తను ప్రాకించినాను. విశ్వాసులు కూడా
నాతోపాటు గుంపు గుంపులుగా వచ్చేవారు, సేవచేసి రాత్రి ఇళ్ళకు చేరుకునే
సరికి 12 గంటలు, కొన్నిసార్లు ఒంటి గంటా, రెండు అయ్యేది.

(ప్రొద్దుటే విశ్వాసులు పనుల్లోకిపోవాలి. వీరంతా నిరుపేదలు, అందుచే
ఇంటివారిచే, అత్తమామలవల్లనో, తల్లిదండ్రులవల్లనో పలుహింసలను అనుభ
వించేవారు. అయిననూ క్రీస్తు నామోచ్చరణలో వారికా హింసలలో ఆనందమే
కనబడేది. ఆ శ్రమలకు భయపడక ధైర్యంగా అతిశయించిన సేవాను రక్తితో
ముందుకు సాగిపోయేవారు.

రాత్రిళ్ళు సేవ ముగిసాక వారలు ఇళ్ళకు పోగా, నేను రాజమండ్రి
రావడానికి పసివేదల రైల్వే ఫ్లాటుఫారంపై పలుసార్లూ, కొవ్వూరు ఫ్లాటుఫారం పై
పలుసార్లూ నిద్రించి కాక్షేపం చేసేవాడ్మ్మి. ఆ రాత్రి ఏదో బండికి ఇల్లు చేరాలి.
చేరకపోతే నా సేవను ప్రోత్సహిస్తూ, నేను ఇల్లు చేరేంత వరకూ, మంచి
నీళ్ళయినా ముట్టక ప్రార్థ్ధనతోనే గడుపు నా అర్థాంగికి అపచారం చేసినవాడ
నవుతాను. తెల్లవారితే లాంచీపైనన్నా రైలుపైనన్నా రాజమండ్రి చేరవలసిందే!
చేరేసరికి నా అర్థాంగి లీలమ్మ నా కొరకు ప్రార్ధన సలుపుతుండడం చూసి
ఆశ్చర్యపోయేవాడ్సి.



ఆహా! ముగ్గురు పిల్లల తల్లియైయుండి, నిత్య ప్రార్థనలు సలిపే ఆ
దైవభక్తురాలిని ఏమని కొనియాడగలను? దోసిళ్ళతో దైవ సముఖమున కన్నీరు
కార్చి ఆ కన్నీటితోనే పసివేదల సంఘమును పుట్టించినది - లీలమ్మ.

అటుల 1948 నూతన సంవత్సరం వచ్చినది. నూతన సంవత్సరం
మా విశ్వాస జీవితంలో శుభములనే తీసుకువచ్చినప్పటికీ కుటుంబ జీవితంలో
గొప్ప ప్రమాద సంఘటనను కూడా తీసుకు వచ్చినది.

అదేమన !

నేను హృదయమార ప్రేమించే నా తండ్రికి ప్రమాదవార్త. బలమైన
బండెడ్లు నా తండ్రిని పడద్రోసి ఛాతీపై త్రాక్కివేసినవి. గుండెలు గొంతుకలో
కొచ్చి ఎంతో ప్రమాదమేర్చడినది. ఆ వార్తతెలిసి నేనెంతగా పరితపించిపోయానో
చెప్పనలవికాదు.
కాని ఆశ్చర్యకరుడైన యేసుప్రభువు. మా ఇలవేల్పుగా రక్షణకొచ్చి స్వస్థత
పరిచినాడు. కం

ప్రభువుకు స్తోత్రములు !
