
45

మిక్కిటమైన సేవా కార్యక్రమాలతో 1950 నూతన సంవత్సరం (ప్రారంభ
మైంది. రాజమండ్రిలో నూతన సంవత్సర కూటము ముగిసిందో లేదో అదే
రోజు పసివేదలకు ప్రయాణమైనాను. నాబుర్ర నిండా ఆలోచనలే. రాజమండ్రిలో
ప్రార్థనా మందిర నిర్మాణ మెలా? దైవ సేవలో ఈ మెట్టును ఎక్కించే భారాన్ని
ఆ ప్రభువు పైననే మోపాను. మోపి అనుదిన పేవా కార్యకలాపాలను సడలింప
చేయలేదు.

నా లీలమ్మను బిడ్డలను రాజమండ్రిలో వొంటరిగానే విడిచి వెంట్ర
ప్రగడకు, అచట నుండి చినగూడెం “ఫెయిత్‌ హోం”కు చేరి కూటములో
పాల్గొన్నాను. నేనా కూటములో లూకా 19:1-10 వచనములలోని “జక్కయ్య”
గురించి ప్రసంగించినాను. యేసు యెరికో పట్టణంలో ప్రవేశించినప్పుడు జనం
తండోప తండాలుగా ఆ మహనీయుని దర్శించ కుతూహల పడుతుండగా,



పొట్టివాడైన జక్కయ్య కూడా ప్రభువును చూడ ఉబలాటపడినాడు. కాని అతనికి
సాధ్యపడలేదు. ప్రభువా సుంకపు గుత్తదారుని కుతూహలాన్ని గమనించి తానే
స్వయంగా ఆ' ఇంట బసచేసి, జక్కయ్యకు రక్షణ భాగ్యాన్ని ప్రసాదించినాడు.
తత్ఫలింగా జక్కయ్యలో పెద్ద మార్పు వచ్చినది. తనవద్ద ద్ద అన్యాయార్దన ఉన్నదో
దానికి నాలుగింతలు చెల్లింతునని (ప్రభువుకు వాగ్ధాన చేసినాడు. ఇట్టి ప్రభువు
యొక్క కృపారసమును గ్రోలిన అదృష్టవంతుడైన “క్కయ్య” గురించి నేను ఆ
కూటములో (ప్రసంగించగా విశ్వాసులా (ప్రసంగాన్నెంతగానో శ్లాఘించినారు.

పిమ్మట మచిలీపట్నంలో జరిగిన బైబిలు అధ్యాయన తరగతులకు
హాజరైనాను. ఈ తరగతులకు పి.యం. సామ్యేలు, పి. యల్‌. పరంజ్యోతి
(ప్రభృతులు కూడా విచ్చేసినారు. విద్యార్థుల కోరికపై మరల “జక్కయ్య” గురించి
(ప్రసంగించినాను. అంత్యదినమున నా చేతులతో నలుగురు విశ్వాసలుకు బాప్తిస్మ
ఇచ్చినాను.

అచట నుండి రాజమండ్రి వచ్చి, ఇంటినీ, ఇల్లాలినీ, (ప్రార్ధనా మందిర
నిర్మాణ వ్యవహారాలను చూచుకొని అదే రోజు రాత్రి కంబాల "పేటలో కూగము
జరిపించినాను.

ఆ మరునాడే టంగుటూరుకు పయనమైనాను.
టంగుటూరులో....
ఆ రాత్రి అనగా జనవరి 19 న.

కుటుంబారాధన జరుగుతున్నది. పాటలు పాడి వాక్యం చర అతనా
లేదో హఠాత్తుగా తుపాకి పేలుడు శబ్ధం!

విశ్వాస మెచట ఉండునో అచట (ప్రేమ, (ప్రేమ ఎచ్చట నుండునో
అచట శాంతి, శాంతి ఎచ్చట నుండునో అచ్చట ఆశీర్వాదము. ఆశీర్వాద
మెచట నుండునో అచ్చట దేవుడు, దేవుడు ఎచ్చట నుండునో అచ్చట ఏ
కొరతా ఉండదనుకునే నా విశ్వాస కుటుంబం మధ్య ఈ (ప్రేలుడు శబ్ధమేమి?

స్ఫటిక సదృశ హృతయములతో దైవారాధనలో నిమగ్బమైన మా హృద
యాంతరాళములో తుఫాకి (పేల్చి, భయోద్విగ్నతను కలిగించినవారెవరు?

మా అన్న అబ్రహాం తక్షణం లేచి శబ్ధం వచ్చినవైపు పరుగెత్తినాడు.
మేము ప్రార్థన చేసి ముగించి, మా అన్న తెచ్చే కబురుకై వేచి చూస్తున్నాము.



ఆ కబురు రానేవచ్చినది.

అది రజాకార్ల దుండగం.

ఆ రోజుల్లో తెలంగాణ మంతటా రజాకార్లు పెచ్చరిల్లినారు. హిందూ
కుటుంబాలపై దాడులు జరిపి, దోపిడీలు చేసి భీతావహమును సృష్టించి,
తమ ఆజ్ఞలకు బద్ధుల్నిగా చేసుకొనుటే వారి లక్ష్యం.

ప్రజలు చైతన్నవంతులై వారి దుండగాలను ఎదుర్కొంటున్నారు. అలా
ఎదుర్కొనుటలో మా జనగామ సీమ అగ్రభాగాన ఉన్నది. వారి దుండగాలకు
కొందరు ఆహుతైనప్పటికీ అంత్య తీర్పు వారికి మరణ శాసనం తప్పదు.

అట్టి వాతావరణంలో నా కుటుంబం మధ్య 6 రోజులు గడిపి రాజమండ్రి
చేరుకున్నాను. స్ట

ప్రార్ధనా మందిరం ప్లానులు రాయించడంలో నిమగ్పమైనాను. దాని
నిర్మాణయత్నంలో తిరుగుతున్నాను. ఒక వొంక ధవళేశ్వరం, దివానుచెర్వు,
నందమూరు, కుమారదేవం మొదలైన ప్రాంతాలలో సువార్త వెలుతురును
ప్రాకిస్తూనే, పట్టణం నలువైపులా అనగా కంబాలపేట, ఆర్యాపురం, రైల్వే
క్వార్టర్సు, సిమెట్రీపేట తదితర పేటల్లో ప్రసంగములు, సువార్త యాత్రలూ
జరుపుతున్నారు. అనేక మంది సహాయ మర్ధిస్తున్నాను.

అదే సమయంలో అనగా మార్చి నెలలో విజయవాడలో పెంతెకోస్తు
సభలు మునుపెన్నడూ జరగనంత ఉజ్జీవంతో జరిగినవి. ఆ సభల్లో ముగ్గురు

స్వీడిష్‌ (ప్రసంగీకులు .పాల్గొన్నారు.ఆ సభల్ని చూసి వారలాశ్చర్యపోయినారు.
అంత్య దినమున 75 గురు బాప్తిస్మమును పొందినారు. అంతకు మున్నెన్చడూ
ఇంత మంది ఏకకాలంలో బాప్తిస్మం పొందలేదు.

నేనూ, పాస్టరు పరంజ్యోతి, పి.టి. చాకోగార్లు వారలకు బాప్తిస్మ ప్రధానం
చేసినాము.
