
46

ఇట్లుండగా ఏప్రిల్‌ 6న ఎ. శాంతమ్మకు దయ్యము పట్టినది.

క్రీస్తు శిష్వగణంతో గలిలయ కద్దరి నున్న గెరాసేన దేశంలో అడుగు
పెట్టినపుడు ఆయన ఎదుట దయ్యం పట్టిన ఆ వూరి వాడొకడు (ప్రత్యక్షమైనా£:

ఆపవిత్రాత్మ (ప్రేరణ వల్లనే ఈ దయ్యం పట్టుటకు కారణమనీ (గ్రహి )
క్రీస్తు. పరిశుద్ధాత్మ మహిమా సంపన్నుడు గనుక వానిలోని ఆపవిత్రాశ,...



వెలికిరమ్మని ఆదేశించగలిగినాడు. ఆ ఆదేశాన్ని వినగానే వానిలోని ఆపవిత్రాత్మ
గడగడ కంపించిపోయి, ఆయన పాదములకడ బట్రాలినది.

అందుచే పరిశుద్ధాత్మ మహిమా ప్రభావంకై నేను ఉపవాస. ప్రార్ధనలు
సాగించినాను. ఈ మహిమా ప్రభావం వల్లనే, శాంతమ్మలో చొరబడ్డ అపవిత్రాత్మ
హడలి పారిపోవాలి. దినదినం నా ప్రార్థన నిష్టతో కొనసాగినది.

దయామయుడైన (ప్రభువు తన పరిశుద్ధాత్మను (ప్రజ్వరిల్లజేసినాడు. ఏడు
దినాలు గడవబోతున్నాయనగా, శాంతమ్మలో నున్న అపవిత్రాత్మ కంపించి
పోతూ, వెలికివచ్చి పారిపోయినది. శాంతమ్మ శాంతించినది.

అదేరోజు నేను ధవిళేశ్వరం పోయి, ' ప్రార్ధన మందిరానికి ఇటుకలు
బేరం చేసినాను.

ఊటలంక ఇటుకలు రూ. 388-00.లు ధర చెపికపనారు. కాని
ధవిశేశ్వరం ఇటుకయే నాకు బాగునృట్టనిపించింది. వాటిని వెయ్య రూ. 34-00
లకు ఖాయపర్చుకొని లారీల కోసం నేనుపడ్డ బాధలు ఇంతింతకాదు. ఒక
లారీ మాట్లాడగా అది మరామత్తులో నున్నది. ఎటులైన రాజమండ్రికి
చేరవేయాలి. అదే దీక్షతో ఆరోజు రాత్రి వేమగిరిగట్టుపై ఇటుకలబట్టీ వద్దనే
పరున్నాను. కాని ఆ ఇటుకలు పదిరోజుల పిదిప గాని రాజమండ్రి చేరలేదు.
ప్రార్ధన మందిర నిర్మాణంలో ఈ విధంగా ప్రభువు నాకు తోడ్పడినాడు.

ఒకవైపు ప్రార్ధనా మందిర సామాగ్రిని ఖరీదుచేసి, నిర్మాణ స్థలానికి
తోలుతూనే మరోవైపు వివరాల సేకరణ అహర్నిశలూ కృషిచేయవలసి వస్తున్నది.

పని ప్రారంభించామా - అది పూర్తి అయ్యే వరకూ కొనసాగాలని నా
కాంక్ష అలా కొనసాగనిచో అన్ని విధాలా నష్టమే కదా?

ప్రార్ధనా మందిరం నిర్మాణ సన్నాహాలు, దాని ఆర్థిక వనరుల సేకరణతో
పాటు, వాక్య పరిచర్య నెంతమాత్రమూ ఆపుచేయలేదు.' ఏప్రిల్‌ 28న పామర్రు
కన్వెన్షన్‌ ప్రారంభమైతే, రాజమండ్రి నుండి ఆ సభలకు బయలుదేరి వెళ్ళాను.
పి.యల్‌. పరంజ్యోతిగారా సభల్లో “గాడిద - ఎద్దు” పై మాట్లాడితే నేను
వరములు” పై ప్రసంగించాను. గాడిద - ఎద్దును జతచేసి దున్న రాదనేది
పరంజ్యోతిగాని భావం.

నా ప్రసంగం పూర్తికాగానే మరల సైకిలు ఎక్కి గంగవరం పోయి,
కారెక్కి రాజమండ్రి చేరి అక్కడ నుండి కొవ్వూరు చేరుకొని దేవాలయ నిధుల
సేకరణలో గడిపాను. ఆ కృషిలో ఆలసిపోయి ఇంటికి చేరుకున్నాను.



మరల ఉదయాన్నే ఆ సభలకని రాజమండ్రి విచ్చేసిన అపొస్తలుడు
పి.యం. సామ్యేలు గారిని వెంట పెట్టుకొని పామర్రు బయలుదేరి వెళ్ళాను. ఆ
రాత్రి అనగా 23 తేదీ నాడు నేను, పి.యం. సామ్యేలు గారూ, ప్రసంగించి
నాము. మా ప్రసంగాలు ఎంత ఉజ్జీవంగా సాగాయో చెప్పుకోవాలంటే,
నిదర్శనంగా పామర్రు సభల్లో బాప్తిస్మం పొందిన సంఖ్యను తీసుకుంటే చాలు
- ఆ సభల్లో 49 మంది బాప్తిస్మం పొందినారు. వేనకువేల ప్రజాసమూహాలకు
క్రీస్తు రక్షణ సందేశాన్ని అందించినాము. ఈ సభలు సాఫ్టరు కె.జి. పాలుగారి
అధ్వర్యములో జరిగినవి.

మరల రాజమండ్రి వచ్చి అనుదిన సువార్త సేవలో నిమగ్పడనైనాను.

ప్రభువు దయ నాపై నిండు వెన్నెలా కాస్తున్నది. జూన్‌ నెలలో మరిన్ని
గొప్ప కార్యములు ప్రభువు నాచే చేయించినాడు. పసివేదల ప్రార్థనా మందిరానికి
10 సెంట్ల భూమి రూ. 450-00 లకు ఖరీదుచేసినాను. ఇందులోనే ఆలయ
ప్రతిష్ట చేసినాము. దీనికి నేనూ, డి. సుందర్రావు, యోనా, యం. పురుషోత్తమూ
రాత్రి గం! 7 ల వరకూ దడికట్టినాము.

చడికట్టిపుడు, ప్రభువుతో నేను సహజీవనం నెరవుతున్నట్టుగానే భావించి
నాను. ఆయన కృపాకటాక్ష వీక్షణములు నాపై వెన్నెల కిరణములవలె వర్షించి
నవి, ఆ సంతోషం పరవళ్ళు త్రౌక్కితుండగా రాజమండ్రి చేరుకున్నాను.

రాజమండ్రి నుండి భీమిని వెళ్ళి అచ్చట ఇంగ్లీషు ఆరాధనలో పాల్గొని
వాల్డేరు వచ్చి గోదావరి స్టేషన్కు టిక్కెట్టు తీసుకున్నాను. టిక్కెట్టుకు రూ. 3-50
చెల్లించినాను.

ఇంకో నాలుగు రోజలకు అనగా 1950 జూన్‌ 25వ తేదీ సాయంత్రం
4 గంటలకు నా లీలమ్మ ప్రసవించినది. ఆమె కడుపున “యెహోవాచేత దీవెన
పొందిన రూతు జన్మించినది.
