
47

1951 సంవత్సరం రాజమండ్రి కన్వెన్షన్‌తో ప్రారంభమైందని చెప్ప
వచ్చును. జనవరి-2-4లలో ఈ కన్వన్నెన్‌ జరిగింది. ఇందులో పాస్టరు ఫిలిప్పు
అబ్రహాం. టి.కె. థామస్‌, పి.యల్‌. పరంజ్యోతి, అపొస్తలుడు పి .యం.
సామ్యేలు, నేనూ ప్రసంగించినాము.
(ప్రసంగ ప్రసంగానికి విశ్వాసుల హాజరు పెరగసాగింది. “నినినె” గురించి
ఫిలిప్పు అబ్రహాంగారు ప్రసంగించినప్పుడు 150 మందైతే. పాస్టరు టి.కె.



థామస్‌గారు ప్రసంగించినపుడు 200 మంది హాజరైనాడు. అపొస్తలుడు
పి.యం. సామ్యేలుగారి ప్రసంగానికి 500 మంది హాజరైనారు. ఆయన
ప్రసంగం మేఘర్దనకి పోలివుంటే విగ్రహం సింహం కరణిగా ఉండేవారు.
ఆయన ముందు మేమంతా మేకపిల్లలమే.

కన్వెన్షన్‌ ఎంతో ఉజ్జీవంగా సాగినది. పరిశుద్ధాత్మ ప్రేరన ప్రభావం
ప్రేక్షకులందరిలో కనబడింది. ఇంత ఘనంగా జరిగిన సభలకు వ్యయం రూ.
123-00 అంటే ఆశ్చర్యమే గదా! ఇందులో రూ. 98-15-0లు చందాలుగా
వచ్చినవే. క్రైస్తవ మిషనరీలకు ధనం ఎక్కడ నుంచో ప్రవహిస్తుందనే వారికి
ఈ లెక్కలు సమాధానం చెప్పగలవు.

ఇదే సంవత్సరం నా సాహిత్య జీవితంలో మరో నూతన (గ్రంథము
వెలువడినది. దాని పేరు జీవమార్గము.

జగద్రక్షకుడైన క్రీస్తు ప్రభువు. మరణ మార్గంలోనున్న నన్ను రక్షించినది
మొదలు ఆమహితాత్ముని బుణం తీర్చుకొనుట ఎట్లా అని ఆలోచిస్తూనే ఉన్నాను.

జీవమార్గమును ఎరుగక నశించే కోటానుకోట్ల జనములకు నేను రుణస్తు
డను. నేవే కాదు రక్షించబడి జీవము పొందిన విశ్వాసులందరును రుణస్టుడే.
ఈ రుణమును తీర్చుకొనలేకపోతే గొప్ప ఉత్తర వాదత్వ మున్నది. “సోమరియైన
చెడ్డదాసుడా.... అని గద్దించి వానిని వెలుపటి చీకటిలోకి త్రోసివేసెను”
(మత్త 25:27-30)

ఈ వేదవాక్యము నన్ను తొందరచేసినది. నశించే కోట్లాది జనానికి
క్రీస్తు ప్రభువు చూపిన జీవమార్గమును బోధించవలెనని, తలంచి ఈ జీవ
మార్గమును రచించినాను.

హిందూ పురాణములు మనుష్యులను 3 తరగతులుగా విభజిస్తే పరిశుద్ధ
గ్రంధము 7 తరగతులుగా విభజించినది,

వారెవరన !

1. మృతులు, 2. నిద్రించువారు, 3. మేల్కొనినవారు, 4. మేల్కొనియు
మృతులలో నున్చవారు, 5. ప్రకాశించుచున్నవారు 6. ఆజ్ఞానులు, 7. జ్ఞానులు.

ఈ సప్త సమూహములో మనమే సమూమునకు చెంది ఉన్నాము? ఏ
సమూహమునకు చెందియుండుట ఉత్తమము? అనే అంశాన్ని ఈ గ్రంథంలో
నేను వివరించి, ఏ సమూహామునకు చెంది ప్రయాణం చేస్తే మరణం నుండి



జీవములోకి అడుగుపెట్టగలమో, ఆ జీవమార్గమును తేటతెల్లం చేసినాను.

ఆ జీవమార్గమును త్రొక్కు జనుల సంఖ్య అధికమవుతున్నది.

రాజమండ్రి పట్టణంలోనే కాదు. 1946లో మార్తమ్మ, మరియమ్మల
సహకారంతో మలకపల్లి కన్వెన్షన్‌లో ప్రారంభమైన సేవ 80 మంది విశ్వాసులకు
పెరిగింది, నేనే స్వయంగా చూస్తున్నప్పటికీ అచట ప్రత్యేకంగా ఒక పాస్టరును
నియమించదగు దశకు చేరుకున్నది. కాకినాడ బైబిలు స్కూలు విద్యార్థిగా
వచ్చిన జి. ఐజక్‌నాతానును, పాస్టరు టి.కె. థామస్‌గారి సిఫార్సు ద్వారా
నియమించినాను.

అటులనే పసివేదలలోని సేవ కూడ విస్తరించినది. ఇచ్చట 1950లోనే
ఆలయ ప్రతిష్ట జరిగినది. విశ్వాసులు పెరిగినారు ఇంకనూ అనేక ప్రాంతాలకు
పాదరసంలా సువార్త సేవ ప్రాకుతున్చది.

ఇదంతా ప్రభువు ఆశీర్వాద ఫలం దక్క వేరు గాదు, ఈ మహిమ
ప్రభువుకే చెల్లును గాక! -

ఇట్లుండగా 1952 అక్టోబరు 25 శనివారం గం॥ 3-20 ల ప్రభాత్స
మయమున. జేమ్సు (జిమ్మి) జన్మించినాడు.

దేవునికి స్తుతులు !
