
48


1953లో రాజమండ్రి ఆలయము సంపూర్తి చేయబడినది. ఆలయ
(ప్రవేశం రోజున విశ్వాసులు పరలోక ద్వారంగా దాన్ని భావించి లోనికి
అడుగుపెడుతుంటే వారి సంతోష ఆనందాలకు అవధులు లేవు. ఈ ఆలయం
విశ్వాసులకు నిలయమై అన్యజనులను తనవైపు ఆకర్షించుకునే అయస్కాంత
మైయింది.

దేవుడు అనుగ్రహించిన స్థలములో మొదటాలయమునే నిర్మించి నివ
సించుటకు, తాటియాకుల పాకను వేసుకొని సంపూర్ణ సువార్త ప్రకటించిరి.
వందలాది మంది రక్షణలోనికి వచ్చిరి. అనేక మంది దైవసేవకులు, సమర్పించు
కొని సీయోను బైబిలు స్కూల్‌లో మరికొందరు డేవిడ్‌ అయ్యగారి చెంతనే
యుండి సేవ తర్ఫీదు పొందిరి.

1954 సం॥లో సభలు ఎంతో ఆశీర్వాదకరంగా జరిగినవి. యవ్వనస్థు
లైన సేవకులు ఉత్సాహంగా పందిళ్ళు వేయడం, భోజన సామాగ్రి సమకూర్చడం


Picture



వచ్చే వారికి వారే భోజనాలు వండి వడ్డించడం జరిగింది. గ్రామాల నుండి
వందలాది మంది ఏరియా సంఘాల విశ్వాసులు రావడం ప్రారంభమైనది.
1955 సం|| నూతన సంవత్సరం ఆరాధన ఎంతో ఘనంగా జరిగింది.
తెల్లవారగానే తిరిగి ఈ దైవ దంపతులకు జనవరి £వ తేదిన ఎబినేజర్‌ జాయి
జన్మించారు.

సంఘ విశ్వాసులు మరియు కుటుంబం సభ్యులే నాకు గృహాన్ని నిర్మిం
చారు. ఇది స్వదేశీ సహాయంతో కట్టబడిన గృహం. ఈ గృహంలో దైవ జనులకు
5వ కుమారుడు డేనియల్‌ (బాబి) అక్టోబరు 18వ తేదిన జన్మించాడు. ఎవినేజరు
జాయితో ఆఖరి కాన్పు అని తలంచి ఇంతవరకు దేవుడే సహాయం చేసాడు
అని తలంచి ఎబినేజరు అని పేరు పెట్టారు. దైవజనులు తలంచినట్లే ఐదు



సంవత్సరములు కాన్పు లేకపోతే జాయి కనిష్టుడని తలంచారు. అయితే దేవుడు
మరల కాన్పు ఇచ్చారు డేనియల్‌ పుట్టాడు. చాలా గారాభంగా చూచారు.
దైవజనునికి నూతన గృహంలో డేనియల్‌ పుట్టినప్పుడు దైవజనుడు ఇంటి
వద్దలేరు. దైవజనునికి నూతన గృహంతో పాటు నూతన వాహనమును అనగా

Picture

రాయల్‌ ఎస్ఫిల్డ్‌ అనే మోటర్‌ సైకిల్‌ను ట్రిటిషుకు
చెందిన దైవ జనురాలు లినా మక్కైరుగారు
బహూకరించారు. అది తీసికొని ఇంటికి వచ్చి
దేవుడు అనుగ్రహించిన కుమారుని బట్టి
వాహనమును బట్టి దేవుని బహుగా స్తుతించిరి.

Picture
5ప కుమూరుడు డేనియల్‌కు
నామకరణం చేస్తున్న డల్‌హౌసి ఫ్లైమిన్స్


వృద్ధి చెందిన సేవను ఇంకా అభివృద్ధి
చెందించుటకు ఈ మోటరు సైకిల్‌ అనేక
వందలాది మైళ్ళు ప్రయాణం చేస్తూ ఏరియా
పనిని విస్తరింప చేసారు. కాలి నడకన, ఎడ్ల
బండ్లపై, రైలు బండ్లపై, బస్సులపై, సైకిళ్ళపై
ఇప్పుడు మోటారు సైకిల్‌పై సేవచేసిరి. 1961
సం॥ కన్వెన్‌షన్‌ ప్రారంభమైనది. దేవుడు బల
మైన కార్యములు జరిపించినాడు. స్వదేశీయ
భక్తులతో డల్దౌసీ ప్రైమెన్స్‌ అనే విదేశియ భక్తుడు
దివ్యమైన వర్తమానములు అందించిరి, అనే
కులు దీవించబడిరి. రక్షణ పొందిరి. ఈ దొర
గారే డేనియల్‌ అని పుట్టిన చిన్నవానికి నామ
కరణము చేసిరి.
