
49

ఈ 1961లోనే డగ్లస్‌ దొరగారు వరంగల్‌జిల్లా జనగామలో అనాధ
పిల్లలకు శరణాలయం (ప్రారంభించిరి. దీనితో పాటు కొద్ది సంవత్సరములలోనే
భారతదేశమంతటా అనేక చిల్డ్రన్‌ హోమ్స్‌ డేవిడ్‌ గారు డగ్గస్‌ గారితో నిలబడిన
కారణమున స్థాపించబడినవి. వాటితోపాటు వేలాది మంది సువార్త సేవకులకు
ఆర్థిక సహాయరి అందించే స సంస్థగా అభివృద్ధి చెందినది. 1962వ సంవత్సరము
(ప్రవేశించక ముండదు వాచ్‌నైట్‌ సర్వీసు ఎంతో ఘనముగా జరిగెను. ఉదయం
వరకు మైక్‌ ద్వారా సువార్త ప్రకటిస్తూ ఇల్లు చేరి నూతన సంవత్సర ఆరాధన
4 గం॥ వరకు ఎంతో ఆశీర్వాదకరముగా జరిగెను.



అదే మాసము 8-10 తేది వరకు కొండ గూటూరులో సభలు జరిగినవి.
8 మంది బాప్తిస్మము పొందిరి. 15-18 తేది వరకు గోకవరంలో సభలు
జరిగినవి. డా! డగ్గస్‌గారు, డా! పెప్టస్‌ థామస్‌గారు వాక్యమందించిరి.
డేవిడయ్యగారు తర్జుమా చేసిరి. 24 మంది బాప్తిస్మము పొందిరి. తరువాత
వారితోనే శ్రీకాకుళం వెళ్ళి హాస్టల్‌కు స్థలం కొనుటకు ఏర్పాట్లు చేసితిరి.
అక్కడ నుండి కాజీపేట మీదుగా జనగామ చేరి అక్కడ (ప్రారంభించిన హాస్టల్‌
దర్శించి డగ్గస్‌గారితోనే విమానములో బెంగుళూరు వెళ్ళి అక్కడ నుండి కొచ్చిన్‌
చేరిరి. పి.జె. థామస్‌గారి పనిని చూచి అక్కడ నుండి కరియాంపలావు కన్వెన్‌
షన్‌లో డగ్లస్‌ గారితో పాటు పరిచర్యచేసి తీరిగి 28, 29 తేదీలు జి.టి.
ఎక్స్‌(పెస్‌లో ప్రయాణంచేసి ఢిల్లీ వెళ్ళి అపో. పి.యం. సామ్యేల్‌గారికి విదేశముల
నుండి స్వాగతం పలికి వారితో విమానంలో హైదరాబాదుకు వచ్చి అక్కడ
నుండి విజయవాడ చేరి స్వాగత కూటం ముగించుకొని ఏలూరు మహాసభలు
ఏర్పాటు నిమిత్తం డేవిడ్‌ అయ్యగారు వెళ్ళిరి. ఫిబ్రవరి 14-18 వరకు ఎంతో
ఘనముగా ఆ సభలు జరిగినవి. మార్చి 1-4 వరకు రాజమండ్రి సభలు
జరిగినవి. అందులో అపో. పి.యం. సామ్యేల్‌గారు, పరంజ్యోతిగారు, టి. యస్‌.
శాస్త్రిగారు, ఎ.యస్‌. పాల్‌గారు వాక్యమందించిరి. 26 మంది బాప్తిస్మములు
పొందిరి. ఇంత ఆశీర్వాదకరముగా సభలు జరిగినా ఆ మరుసటి దినముననే
చర్చి గోడను ఆనుకొని సినిమా హాలు నిర్మించుటకు శత్రువు పన్నాగము
వేసినాడు. సంఘమంత ఒక్కసారిగా గొల్లుమని ప్రభువు పాద సన్నిధిలో మార్చి

Picture
1962 సం॥లో
9మంది పిల్లలతో
కేఆర్‌డి. లీలమ్మ
గారలు



5, 6, 7, 8 తేదీలలో ఉపవాస ప్రార్థనలు ప్రకటించి ప్రార్థించిరి. డేవిడ్‌
అయ్యగారు అధికారులకు కలెక్టరుకు ఆర్జీలు పెట్టిరి. ప్రార్థనలకు (ప్రతిఫలముగా
అద్భుతము జరిగింది. అధికారివచ్చే సరికి నేషనల్‌ స్కూల్‌కు ఇంటర్‌వెల్‌
అవ్వడం పిల్లలంతా ఆ స్థలంలో ఆడుకోవడం ఈ (ప్రక్క చర్చి వుండడం చూచి
దాని అనుమతిని రద్దుచేసి వెళ్లారు కలెక్టరుగారు, సంఘము ఆనందోశ్సా
హంతో దేవుని స్తుతించిరి.

1962 నవంబరు 12వ తేదీ సాయంత్రము అమ్మగారికి మరల ప్రస
వించుటకు నొప్పులు వచ్చుచున్నవి. ఇంటి వద్ద విశ్వాసులకు అమ్మగారిని
అప్పగించి రాజానగరంలో జరుగుచున్న సేవకుల కూటానికి వెళ్ళి రాత్రి వచ్చిరి.
13వ తేదీ తెల్లవారు జామున అమ్మగారు ప్రసవించిరి. పుట్టిన అమ్మాయి
తల్లివలె వున్నదని అలాగే రాబోవు దినములలో ఆ తల్లివలె సేవదీక్ష కలిగిన
బిడ్డగా ఉండాలని లీలా రేచల్‌ అనే పేరు పెట్టిరి.

1963వ సం॥లో వాచ్‌నైట్‌ సర్వీస్‌ ఎంతో ఆశీర్వాదకరముగా జరిగెను.

1964 ఫిబ్రవరి 27 నుండి మార్చి 1 వరకు రాజమండ్రిలో సభలు
జరిగినవి. ఈ సభలలో డా|| డగ్గస్‌ దైవ వాక్యం గంభీరముగా అందించిరి.
వారితో పాటు ఎ.ఎస్‌. పాల్‌గారు, టి. ఎన్‌. శాస్త్రిగారు కూడా దైవ సందేశాలు
ఇచ్చిరి. ఈలాగు ఈ సంవత్సరం ఏరియాలో జూన్‌ మాసం వరకు 22 సువార్త
సభలు జరిపించిరి. వందలాది మందికి బాప్తిస్మములు ఇచ్చిరి. కొవ్వూరులో
బ్రాంచి సంఘానికి ఆలయం నిర్మాణం నిమిత్తం 13వ తారీఖున 4వ నెల
64సం॥ స్థలం కొని రిజిష్టర్‌ చేసితిరి. అక్టోబరు 19న సాయంకాలం అమ్మగారు
ప్రసవించి కుమారుడ్ని కని ముద్దుగా వున్నందున స్వీట్‌బాబు అనిపేరు పెట్టిరి.
సంఘపరంగా, సంస్థపరంగా అనేక గొడవలు వచ్చుచున్నప్పుడు ఓపికగా అనేక
సంఘాలు దర్శించి అనేకులను సమాధాన పర్చినారు.

డేవిడ్‌ అయ్యగారి సేప ఎక్కువైనది సమయము తక్కువ అయినది.
అలా దేవుని రాజ్యవ్యాప్తి కొరకు అహోరాత్రులు పరుగులపైనే సేవ చేసిరి.
కొన్ని సార్లు ప్రయాణ వసతులు లేక కొన్ని సార్లు సైకిల్‌పై, మోటరు సైకిల్‌పై
వందలాది కిలోమీటర్లు, ప్రయాణం చీ వను చేసి సంఘములను బలపర్చెని.


Picture
1965 సం॥ మే 9 తేదిన ప్రభువులో నిద్రించిన లీలమ్మ గారు

Picture
1965 సం॥లో లీలమ్మ గారు ప్రభువులో నిద్రించిన మరుసటి దినము
తండ్రి, తోబుట్టువులు, అత్త మామలు, వది మంది పిల్లలతో కే ఆర్‌.డి.
