
50

1965వ సంవత్సరము నూతన సంవత్సర ఆరాధన ఎంతో ఘనముగా
జరిగినది. బల్ల ఆరాధన జరిగినది. జనవరి 15వ తేది అంతర్వేదిపాలెం
సభలలో వాక్యమందించిరి. డా! డగ్గస్‌వారి బృందం వచ్చినది. మార్చి 4-7
తేదిల వరకు రాజమండ్రిలో అద్భుతమైన సభలు జరిగినవి. చివరి దినమున
70 మంది బాప్తిస్మం పొందిరి. అదే మీటింగ్స్‌లో డా॥ డగ్గస్‌గారు స్వీట్‌
బాబుకు స్టీవెన్‌ అని నామకరణం చేసిరి. ఏప్రిల్‌ 9వ తేదీన లీలమ్మ గారికి
తీవ్ర జబ్బు వచ్చినది. విశ్వాసులు పరిచారకులు ప్రార్థనలు చేస్తుండగా రైడ్‌
అయ్యగారు బయలుదేరి గూటాల సభలకు వెళ్ళిరి. 19వ తేది వరకు భయంకర
మైన అనారోగ్యం. విశ్వాసులు ఈ 11 దినాలు గొలుసు ప్రార్థనలు చేసిరి.
24వ తేది పెదపూడి ఆనందం గారి 8వ కుమారునికి పెద్ద కుమార్తె ఇవాంజి
లిన్‌ను అడుగుటకు వారు వచ్చిరి. ఆ విధంగా వివాహము కాయమైనది.
లీలమ్మగారు చేసిన ఆఖరి ప్రయాణం 25 ఏప్రిల్‌ 65లో ఆయ్యగారు వారిని
తీసికొని వరంగల్‌కు రైలుబండిలో ఫస్ట్‌క్లాస్‌లో వెళ్ళిరి. కొన్ని రోజులు తల్లి
దగ్గర ఉన్న తరువాత పెద్దకుమార్తె వివాహ నిమిత్తం తిరిగి 7వ తేదీ రైలు
బండిలో ఫస్ట్‌క్లాస్‌లో గ. తీసికొని వచ్చిరి. ఇంటికి
బిడ్డలనందరిని దగ్గరకు పిల్చుకొని ముద్దుపెట్టు కొనిరి. ఆ రోజు సాయంకాలం
౮౯ గ్రేస్‌ ర్చ పెండ్రెకూతురుగా. ౨ ౧ 0౦ ఆరాధన
అయిన తరువాత వచ్చిన విశ్వాస సమూహముతో మాట్లాడి అందరిని పేరు
పేరునా ఆహ్వానించి 10వ తేదీన అందరు వచ్చి అమ్మాయి పెండ్లికి పిండి
వంటలు చేయవలెనని కోరిరి. ఆ సాయంకాలం 8-5 గం॥ వరకు అయ్యగారిని
దగ్గర ఉండమని కోరి 5 గం॥ 50 ని॥లకు మంచినీళ్ళు త్రాగి 5 నిమిషాలకు
కన్నుమూసిరి. వెంటనే టౌన్‌ అంతా కరెంటు పోయింది. కుటంబము ఆరోజు
శోకసముద్రంలో మునిగింది. వేలాది భక్తులు భూస్థానకు వచ్చిరి. భూస్థాపన
కార్యక్రమము దైవజనులు పి.టి. చాకో, ఫిలిప్పు ఆబ్రాహాము, టి.కె. థామస్‌,
కె.జి. పాలు, టి.యస్‌. శాస్త్రి, ఆబ్రాహాము సామ్యేలు మొ!! హాజరై
కార్యక్రమమును జరిగించిరి. అ సంఘటన డేవిడ్‌ అయ్యగారికి తీరని ఆందోళన
కలిగించేదిగా మారింది. జూన్‌ 4వ తేదిన ముందే నిర్ణయించిన ప్రకారము
పెద్ద కుమార్తె వివాహము పెదపూడి సామ్యేలుగారితో ఆశీర్వాదకరంగా జరిగింది.
పాస్టరు జ.యల్‌. పరంజ్యోతిగారు ఆ వివాహన్ని జరిగించిరి. 10 మంది


Picture
పెద్ద కుమార్తే గ్రేస్ అల్లుడు సామ్యేల్

Picture
పెద్ద కుమారుడు థామస్ కోడలు దయమణి

Picture
2వ కుమార్తె సూజన్‌ అల్లుడు అబ్రాహాము

Picture
తివ కుమార్తె రూత్‌ అల్లుడు ఐజక్



పిల్లలు వారి పోషణ వారిని పెంచుట, పెద్దచేయుట సంఘాన్ని చూచుట
సేవను ప్రార్థన ద్వారా బలపర్చుట ఇవన్ని ఇద్దరు కలసి చేసిరి. ఇప్పుడు
ఎంతో గాయం కుటుంబానికి, సేవకు నష్టం వాటిల్లింది. దైవ ఏర్పాటును
ఎలా కాదనాలి? దేవుని చిత్తమే, సిద్ధించింది. ఎదిగిన పెద్ద సంఘం, విస్తరించిన
ఏరియా సేవ ప్రక్కకుపెట్టి కుటుంబాన్నే చూస్తే సేవ దెబ్బతింటుంది. అందుకే
అపో. పి.యం. సామ్యేలు గారు మరి కొందరి పెద్దల సలహా మేరకు దేవుని
చిత్తాన్ని కనుగొని బడుగు కృపానందంగారి కుమార్తె సేవకు సమర్పించు కొని,
సేవలో తర్ఫీదు పొంది ఉండెను సెప్టెంబరు 18వ తేది విజయవాడలో డేవిడ్‌
అయ్య గారికిచ్చి వివాహము చేసిరి. ఇలాగు జరుగుట ద్వారా కుటుంబము,
సేవ ఈ రెండును కాపాడబడెను. సంఘం, ఏరియా సంఘాలు, బహుగా
ఏస్తరించబడెను. ఏరియా సేవకులు కూడా విస్తరించిరి. అనేకులు శిష్యులుగాచేరి
పరిచర్య ధర్మం జరిపి సేవకులుగా తీర్చిదిద్దబడిరి.

1966 మే 4వ తేదిన పెద్ద కుమారుడు థామస్‌గారి వివాహము కృష్ణజిల్లా
గుడివాడ వా! ఉపాధ్యాయ వృత్తిలో ఉన్న శ్రీ జి.నీలాంబరంగారి జ్యేష్ట కుమార్తె
నయమణితో రాజమండ్రి పెంతెకోస్తు చర్చి ఆవరణలో పాస్టరు శ్రీ పి.యల్‌.
పరంజ్యోతిగారి ద్వారా జరిగెను.

1966 మే 6వ తేదిన ద్వితీయ కుమార్తె సూసన్‌ను అయ్యగారి చెల్లెలు
మరియమ్మ - బావ జి.బి. సామ్యేలుగారి జ్యేష్ట కుమారుడు జి.యస్‌.
అ(బ్రాహాముగారికి ఇచ్చి వరంగల్‌ ఐ.పి.సి. సంఘంలో దైవజనులు అపో!
. యం. సామ్యేలు, పాస్టర్స్‌ టి.కె. ధామస్‌, ఫిలిప్పుఅబ్రాహాం గారల ఆధ్వర్యంలో
)ంతో ఆశీర్వాదకరంగా జరిగినది. ఇలా బిడ్డల వివాహము చేసి వారిని
్రరపరుస్తు సేవలో ముందుకు సాగిరి. ఇదే సంవత్సరం రాజమండ్రి ఫెయిత్‌
కోం ఆవరణలో పేద ఆడపిల్లలకు హాస్టల్‌ ప్రారంభింపబడెను. ఇటుదైవ
వ అటు సాంఘిక సేవలో విరామం లేని పని బాధ్యతలు పైబడినవి.

1967వ సంవత్సరం వచ్చినది. గ్రామాల నుండి విశ్వాసుల సమూహాలు
"వడంతో ఫెయిత్‌ హోం కాంపౌండ్‌ క్రిక్కిరిసి పోయింది. క్రిస్మస్‌ పండుగ
గతి ఏమోగాని దైవకృప, ఆయన అనుగ్రహించే సంరక్షణను బట్టి ఆయనను
రాధించే భక్తుల సమూహంతో పాటలు సంగీతాలతో ఆ ప్రాంతామే భక్తులతో
"టు నటరాజ ముదలియారు అనే తమిళ సంగీత యోధుడు సభకు పరిచయం



Picture
ఆనాటీ రాఙమండ్రి ఆడపిల్లల హాస్టల్

Picture
అనాధ పిల్లలకు దుప్పట్లు
బహుకరిస్తున్న
కే.ఆర్‌.డి. దంపతులు

Picture
ధామస్‌ దంపతుల
జ్యేష్ట కుమారుడు జాన్‌కు
నామకరణం చేస్తున్న
డా డగ్లస్ & డా కోర్ట్‌,
కే.ఆర్‌.డి., పి.యల్.పి.



అయినాడు. ఇదే సంవత్సరము డాక్టరు కోర్ట్సుగారు మొదటిసారిగా సభలకు
డా! డగ్గస్‌గారితో రావడం జరిగింది. ఈ సం॥లో డేవిడ్‌ అయ్యగారి ప్రయా
ణాలు విస్తరించాయి. స్థానిక సంఘ పరిచర్యలు, విస్తరించిన ఏరియా సేవ
పరిచర్యలు, ఆ మీదట సాంఘిక సేవపనులు మోటరు సైకిల్‌పై బడిన పాట్లుతో
(ప్రయాణాలు, గోదావరి దాటడానికి ఆనకట్ట నీళ్ళు ఎక్కువైతే బండి ఆగిపోయి,
బాధలుపడి గమ్యం చేరేవారు. అదే సమయంలో కొవ్వూరులో బాలురకు హాస్టలు
(ప్రారంబమైంది. పెద్ద కుమారుడు థామస్‌గారు దాని బాధ్యతలు వహించిరి.
డిసెంబరు £26వ తేదిన హఠాత్తుగా గుండె నొప్పి వచ్చి డా॥ హీరామ్స్‌గారి
సలహా మేరకు లూథరన్‌ హాస్పటల్‌లో చేర్చించిరి. 29 వరకు అలాగే బాధపడిరి.
సంఘం, కుటుంబం ఏరియా సేవకులు (ప్రభువు పాదాలపైపడి ఉపవాసముతో
గోజాడిరి. భక్తుల ప్రార్థనలు దేవుడు విన్నాడు. 80వ తేదిన ఇంటికి వచ్చిరి.

1968 సంవత్సరం నిరంతరం చేసే ప్రయాణాలకై దేవుడు మంచి
అంబాసిడర్‌ కారును అనుగ్రహించాడు. వయస్సు మీదపడుతున్నా మునుపటి
కంటే అధికంగా సేవను కొనసాగించిరి. ఆలయం కప్పువిప్పి, ఎత్తుపెంచిరి,
వెడల్పు పెంచిరి, అనేక పెంతెకోస్తు సంఘాలకు, సంస్థలకు పుట్టినిల్లుగా ఈ
సంఘం వర్ధిల్లినది. 1969లో 2వ కుమారుడు ఉన్నత విద్యకై అమెరికా వెళ్ళిరి.
1972లో వారి వివాహము రాజమండ్రి వా॥ శ్రీ బి.యస్‌. రోనాల్డ్‌గారి జ్యేష్ట
కుమార్తె విజయ పరిమళతో ఎంతో దీవెనకరంగా జరిగినది. 1973లో పెద్ద
కుమారుడు కూడా ఉన్నత్ర విద్యకై అమెరికా వెళ్ళిరి. తరువాత వారి కుటుంబాన్ని
కూడా తీసికొని వెళ్ళిరి. ఇదే సంవత్సరం ఆలయాన్ని పెంచి పెద్ద టవర్‌
నిర్మించిరి.

19738 సెప్టెంబరులో అయ్యగారు అమెరికా దేశానికి వెళ్ళారు. ఇద్దరు
కుమారులు అక్కడే ఉన్నందున అనేక సంఘాలలో దేవుని వాక్యం అందించిరి.
టి.వి.లో, రేడియోలో కూడా వాక్యమందించి అనేక ప్రశంసలు, అనేక మంది
ద్వారా పొందిరి. 1974వ సంవత్సరంలో ఆగష్టు 28న రేచల్‌ అమ్మగారికి
పెద్ద ఆపరేషన్‌ అయినది. కనిష్ట కుమార్తె ఇవాన్‌ పుట్టినది. సెప్టెంబరు 8వ
తేదిన అమ్మగారు ప్రభువు సన్నిధిలో నిద్రించిరి. ఇది డేవిడ్‌ అయ్యగారి సేవ
జీవితానికి పెద్ద దెబ్బ.దేవుని చిత్తాన్ని ఎవరు కాదనగలరు? అయినా సేవా
దీక్షవిడువలేదు.


Picture
Picture
Picture
Picture
Picture
