
51

1975 సంవత్సరాలలో సభలు మునిసిపల్‌ స్టేడియంలో జరిగెను. డా!
సామ్యేలు, కిమ్‌-చూన్‌సుక్‌లీ ఆరార్కేలు రాజమ్మగార్లు నటరాజముదలియారు
మొ! వారు వాక్యమందించిరి. వందలాది మంది బాప్తీస్మములు పొందిరి.
1975 జనవరి 31న డేవిడ్‌ అయ్యగారికి నెల్లూరు వాస్తవ్యులు సన్నబియ్యపు
రామిరెడ్డిగారి ద్వితీయ కుమార్తెతో వివాహం జరిగింది. అమ్మగారి రాకసేవలో
క్రొత్తమలుపు. స్త్రీలలో గొప్ప చైతన్యం కలిగింది. వీరు భక్తసింగ్‌గారి దగ్గర
సేవ పరిచర్య తర్ఫీదు పొందినవారు అగుటచే ఎక్కువ దీక్షతో సేవ చేసిరి.
అనేక సభలలో స్రీలకు ప్రత్యేకంగా బోదించడానికి దేవుడు వాడుకున్నాడు.
స్థానిక సంఘంలో స్త్రీల కూటాలు, గృహదర్శనలు ప్రారంభించబడినవి. ఇదే
సంవత్సరము సెప్టెంబరు మాసములో ఎక్లేసియా మాసపత్రిక డేవిడయ్యగారికి
18వ సంతానముగా వెలసింది. 1977వ సంవత్సరము జూన్‌ 7వ తేదిన
38వ కుమారుడు జేమ్స్‌గారి వివాహము ఒరిస్సా వా॥ శ్రీ ఆల్ఫ్రేడ్‌ కంటి మహంతి
గారి కనిష్ట కుమార్తె జ్యోస్పరాణితో రాజమండ్రి పెంతెకోస్తు మందిరములో
జరిగినది. పాస్టర్‌ పి.యల్‌. పరంజ్యోతిగారు, డా॥ గోడి సామ్యేల్‌గారు, డా!
జాన్‌ డేవిడ్‌గారు తదితర దైవజనుల సమక్షంలో ఈ వివాహము జరిగింది.
వీరికి హైస్కూల్‌ చిల్చన్‌ హోమ్‌ బాధ్యతలు అప్పగించిరి.

1979 మే 12వ తేదిన రాష్ట్ర మంతటా భయకరమైన తుఫాను రైళ్ళ
రాకపోకలు అన్ని దెబ్బతిన్న తరుణంలో 4వ కుమారుడు కె.ఇ. జాయి డేవిడ్‌
గారికి నెల్లూరుజిల్లా వా! అల్లారి ఆల్‌ఫ్రెడ్‌ వీరస్వామిగారి నాల్లవ కుమార్తె
షారోన్‌ స్వరూపరాణితో వివాహము జరిగింది. పెండ్లి కుమార్తె బృందం
అద్భుతంగా పెనుతుఫాను నుండి తప్పించబడి రాజమండ్రి రాగానే మద్రాసు
వైపు పూర్తిగా రాకపోకలు నిలిచిపోయినవి. (ప్రతికూలతల మధ్య వివాహం
ఎంతో దీవెనకరంగా జరిగినది. ఈ దంపతులకు జనగామ హైస్ఫూల్‌ చిల్దన్స్‌
హోమ్‌ బాధ్యతలు అప్పగించారు.

1982 సం॥ ఫిబ్రవరిలో (స్త్రీల సమాజ పరిచర్యకు దేవుడు క్రొత్త మెటా
డోర్‌ వ్యానును అనుగ్రహించారు. దీనితో స్త్రీల పరిచర్యలకే కాకుండా రాష్ట్రంలోని
ఎన్నో వందల (గ్రామాలకు సువార్త ప్రకటించుటకు దీనిపై ప్రయాణం చేసిరి.


Picture

Picture

Picture

Picture



1982లో కనిష్ట కుమారుడు స్టీఫెన్‌ను మద్రాసు హెచ్‌. బి.ఐ. కాలేజ్‌లో
వేదవిద్య నిమిత్తమై పంపిరి. తాను బి.టి.హెచ్‌. చదివి వచ్చి రాజమండ్రి
సంఘ సేవ చూడాలనేది డేవిడయ్యగారి హృదయ వాంఛ. 1988వ సం॥
ర5్‌వ కుమారుడు డేనియల్‌కు హన్చాతో వివాహము చేసిరి. సెప్టెంబరులో
డేవిడ్‌ అయ్యగారు సుశీలమ్మ గారితో కలసి అమెరికా పర్యటన చేసిరి. అక్కడ
కుమారులతో మరియు అనేక సంఘాలలో వాక్యమందించిరి. డగ్గస్‌గారి
ఆఫీసులో జరుగు చున్న పనిని చూసిరి. రేడియో, టి.వి.లలో వర్తమానములు
ఇచ్చిరి. వారు ఆమెరికా వెళ్ళడం అనేక ఏరియా ఇతర ఏరియా సంఘాలకు
మంచి ఆర్థిక సహాయాలు అందించారు. 1984 సం! ఏప్రిల్‌ 25న ర5వ
కోడలు హన్నా చిన్న పాప గ్రేస్‌ను విడిచి, ప్రభువు సన్నిధిలో నిద్రించెను.
డేవిడయ్యగారు అమితంగా (ప్రేమించిన కుమారునికి సంభవించినది చూచి
తట్టుకోలేక పోయారు. జూన్‌ మాసంలో అనారోగ్యం ప్రారంభమై సెప్టెంబరులో
ఎక్కువైంది. 5వ కుమారుని జీవితంలో జరిగిన సంఘటనను బట్టి. సంపూర్ణ
సేవకు దేవుడు పిలుచుకున్నడని స్పష్టంగా గుర్తించిరి కొంత ప. సహో.
టి. మోషేని వెంబడి పెట్టుకొని తూర్పు గోదావరి, ఖమ్మం జిల్లాలోని కోయవారి
మధ్య సేవను ప్రారంభించారు. ఆ తరువాత బైబిల్‌ కాలేజి విద్యార్థులతో
అనేక సువార్త దండయాత్రలు జరిపించి సంపూర్ణముగా సేవలో పవేశంచరు.
నవంబరు మాసంలో ఎక్లేసియా మాస పత్రిక యొక్క బాధ్యతలు డేనియల్‌
కళ్యాణపుకు అప్పగించిరి. కారణం అప్పటికే తన జీవితంలో శోధనలు-
పరిశోధనలు అనే పుస్తకాన్ని రచించి అనేకుల మన్ననలు అందుకొనిరి. ఈయన
ఈ రంగములో రాణించగలడనే డేవిడ్‌ అయ్యగారు ఎక్లేసియా పత్రిక బాధ్యతను
ఈయనకూ అప్పగించిరి.

10-10-1984 నాల్గవ కుమార్తె లీలారేచల్‌ వైజాగ్‌ వాస్తవ్యులు బి. ఎస్‌.
కృపారక్షణ గారి జ్యేష్ట కుమారుడు బి.ఆర్‌. ఆనందకుమార్‌తో డా! ఎ.బి.
మాసిలామణి, అపో. పి.యల్‌. పరంజ్యోతి మరియు ఆంధ్ర రాష్ట్రంలో ఉన్న
అ(గ్రగణ్యులైన దైవజనుల సమక్షంలో విదేశాల నుండి వచ్చిన థామస్‌ కళ్యాణపు,
ఫిలిప్‌ కళ్యాణపు గార్ల ఆధ్వర్యంలో ఎంతో ఘనముగా జరిగింది. వీరికి బైబిల్‌
కాలేజి పరిచర్యలు అప్పగించిరి. మరల ల5వ కుమారునికి వరంగల్‌ వాస్తవ్యులు
శ్రీ ఎమ్‌. ఎన్‌. ఎబినేజరు గారి ఏకైక కుమార్తె అజుబాతో పాస్టరు టి.కె. థామస్‌,
యం.యన్‌. వేదనాయకంగారల ఆధ్వర్యంలో 1985 జనవరి 11వ తేదిన


Picture




Picture




Picture




Picture




Picture




Picture



వివాహం జరిపించి తెలంగాణా (ప్రాంతపు సేవను అప్పగించి, కాజీపేట
కేంద్రంలో ఉండుటకు పంపించిరి. 1985లో డిశంబరు 18న కనిష్ట కుమారుడు
వివాహం మచిలీపట్నం వా! రెవ. పి. సామ్యేలు దంపతుల జ్యేష్ట కుమార్తె
దీవెనతో వివాహం జరిపించిరి. వారిని రాజమండ్రి సంఘ సేవను సాగించుటకు
ఏర్పాటు చేసిరి. 1985 సం॥ నుండి రాజమండ్రి ఏరియాలో పలు గ్రామాలలో
దేవాలయాలు నిర్మించబడినవి. ఏరియా స క్రొత్త మలుపులోనికి వచ్చింది.
స్పేవ ముమ్మరంగా జరిగింది. 1985వ సం! నవంబరులో ఏరియా
సేవకులందరి సమక్షంలో బి.ఆర్‌. ఆనందకుమార్‌కు, డేనియల్‌ కళ్యాణపు,
జాన్‌ ప్రసాద్‌, యం. దేవసహాయం, టి. ప్రసాద్‌రావు, కె. జాన్‌బాబులకు
కాపరి అభిషేకం ఇచ్చిరి.

“అట్టి వారితో తన అంబుల పొదిని నింపుకొనినవాడు ధన్యుడు అయ్య
గారికీ పెద్ద వయస్సు రావడం అనారోగ్యం కలుగడం సేవ కుంటుపడునని
సాతాను తలంచాడు. అయితే మునుపటి వేగంతో సేవ చేయుటకు తన
సంతానాన్ని సేవలోనికి మలచుకొన్న దైవజనుడు కె.ఆర్‌.డి. ఎంతో మంది
దైవజనుల పిల్లలు విచ్చలవిడిగా జీవించుచున్న తరుణంలో డేవిడ్‌ అయ్యగారి
పిల్లలంతా ఉన్నత విద్యను అభ్యసించి ఉన్నత పదవులు అధిష్టించి, దైవ సేవ
యొక్క అన్ని రంగాలలో (ప్రావీణ్యతను సంపాదించిన వారుగా వారు ముందుకు
వచ్చిరి. జనరల్‌ కన్వెన్షన్స్‌ ఏరియా కన్వెన్‌షన్స్‌ యధావిధిగా జరగటం. ప్రతి
సంవత్సరం ఏరియాలో 1000కి తక్కువ కాకుండా బాప్తిస్మాలు జరగడం
అనేక వేల మంది ఈ సంఘము ద్వారా దీవించబడ్డం జరిగింది.

1985 ఏప్రిల్‌ 7, 8, 9 తేదిలలో జనగామలో రెవ. జాయి డేవిడ్‌గారి
ఆధ్వర్యంలో జరిగిన సువార్త సభలలో వాక్యమందించుటకు వెళ్ళిరి. బంధువు
లతో స్వజనులతో సంతోషించి సువార్తను జరిగించిరి. అనేకులు దీవించబడిరి.

1986 జనవరి 18వ తేదిన వరంగల్‌లో డేనియల్‌ అజుబాలకు
జన్మించిన జ్యేష్ట కుమారుని ప్రతిష్ట కార్యక్రమానికి డేవిడ్‌ అయ్యగారు
అమ్మగారితో కలసి ప్రయాణంచేసి వెళ్ళిరి. పాస్టర్‌ టి.కె. థామస్‌గారు వీరు
కలసి ఆ చిన్న వానిని దైవ సేవకై ప్రతిష్టించి జేషిర్‌ అని నామకరణము చేసిరి.

1986 మార్చి నెలలో కాజీపేట సంఘంలో సువార్త సభలు ప్రారంభ
మైనవి. తెలంగాణా అయ్యగారి జన్మస్థానం అయినందునకు ఇక్కడి సేవ విరివిగా


Picture

Picture

Picture




జరుగవలెననే ఆశ అయ్యగారిది. అందుకు ఇద్దరు కుమారులు జాయి, డేనియల్‌
లను తెలంగాణ (ప్రాంతానికి పంపించి యుండిరి. వీరు ఈ ప్రాంతాలకు
రావడం సాంఘిక, ఆధ్యాత్మిక సేవలు అభివృద్ధి చెందినవి. పెద్ద వయస్సు
కాస్త అనారోగ్యం జనవరిలో మనుమని (ప్రతిష్ట కొరకు వచ్చినా మరల శ్రమ
అనుకోక కాజీపేట సభలకు వచ్చి కుమారుని డేనియల్‌ సేవలో పాలుపొంది
వాక్యమందించి మొదటి సభలో 44 మంది నూతన ఆత్మలు వారి సమక్షములోనే
బాప్తిస్మం పొందిరి.

మొదటి ఇద్దరు కుమారులు శ్రీ థామస్‌, కల్చల్‌ ఫిలిప్పు అమెరికాలో
ఉండి వీరి సేవలో (ప్రోత్సహించగా శ్రీ జేమ్స్‌ స్టివెన్లు రాజమండ్రి సంఘ
సేవను, సాంఘిక సేవను జరిగించు చుండిరి. ఏరియా సేవను, మందిర
నిర్మాణ పనులను నూతనముగా దైవపిలుపు అందుకొని ఆత్మతీవ్రతతో సేవ
చేస్తున్న డేనియల్‌కు అప్పగించి యుండిరి. ప్రతి సంవత్సరం డా॥ ఎ.బి,
మాసిలామని, రెవ. ఆరార్మే విదేశీ భక్తులతో వార్షిక సభలు జరిగించుచు
వేలాది ఆత్మల రక్షణకు కె. ఆర్‌.డి. కృషి చేసిరి.

1988లో డేవిడ్‌ అయ్యగారి సహకారంతో ఇండియా అంతా సేవను
చేసిన డా! జాన్‌ ఇ డగ్లస్‌ సీనియర్‌గారు' ప్రభువు పిలుపు అందుకొని దైవ
సన్సిధికి ఏగిరి. ఈ వార్త కె.ఆర్‌. డి. దిగ్భ్రాంతి పర్చింది. సంస్థలో ప్రతికూల
వాతావరణం చోటు చేసుకోవడం, ప్రారంభమైనది శక్తికి మించిన సవాళ్ళు
సేవలో తన 5వ కుమారుడు ఎదుర్కొవడం సాంఘిక, సువార్త వ్యతిరేకశక్తుల
ద్వారా హింసించబడటం. తుపాకుల ముందు ఎ.కె. 47ల ముందు సహితం
ధైర్యంగా సువార్త బోధించడం. ఇలాంటివి అయ్యగారు విన్నప్పుడు డేనియల్‌
తన యొద్దకు వచ్చిన ప్పుడు అనేక విషయాలు వారి అనుభవం నుండి
నేర్పించడం చేసేవారు. తెలంగ్లాణా ప్రారితములో వారికున్న వనరుల కంటే
ఎక్కువ సేవ జరుగుచున్న ప్పుడు అయ్యగారి ప్రారంభ దినాలలో వారు
అనుభవించిన (శ్రమలు, కష్టలా మార్గములో తన కుమారుడు పయనించు
చున్నందుకు తనను బట్టి గర్వించే వారు. అంతేగాక దేవునిపై ఆధారపడి సేవ
చేయుట చాలా ఉత్తమమైనదనియు. "ఆర్థిక సహాయాలు అందించే సంస్థలు
తుమ్మితే ఊడిపోయే ముక్కులాంటి. వనియు కుమారులకు హితోపదేశం
చేసేవారు.


Picture

Picture

Picture



Picture p150

Picture p151


Picture

Picture

Picture

Picture




1990 నవంబరులో అమెరికా నుండి శ్రీమతి దయామణిగారు పెద్ద
మనుమడు జాన్‌, అయ్యగారిని కుటుంబాన్ని చూచుటకు వచ్చిరి పెద్ద
మనుమనికి భారతీయ సాంప్రదాయాలను జ్ఞాపకంచేస్తు తాను భారతీయ వనితనే
వివాహ మాడవలెనని సూచించిరి.

199%_మార్చి 25న డేవిడయ్యగారి 75వ జన్మదినమునకు వారి పెద్ద
కుమారుడు థామస్‌గారు వచ్చినప్పుడు సంస్థలో సాతానుడు చేస్తున్న అలజడు
లను వారి దృష్టికి తీసుకొని వచ్చిరి. సంఘము లేనివారు ఆత్మలను కననివారు
సంస్థ నాయకత్వంలో ఉంటే అది ఎంత భయంకరమో సంఘాలకు సంఘా
నాయకులకు సేవకు ఎంత ఆటంకము కలుగుచున్నదో పెద్ద కుమారుని ముందు
ఎంతో బాధపడి రాజమండ్రి పనిని ఏ విధము చేతనైను కాపాడవలెనని
కుమారుని కోరియుండిరి. పెద్ద కుమారుడైనందుకు ఏదో చేయాలని కాదు
గాని దేవుడు శక్తిద్వారా, బలము ద్వారా కార్యము చేయువాడు కాడని తన
ఆత్మ ద్వారానే కార్యము చేయువాడని నమ్మియుండిరి. ఒక్క ప్రక్క శత్రువు
ద్వారా సంస్థ గత పనులకు అంతరాయం కలుగుతున్నప్పటికి దేవుడు తన
పరిశుద్ధాత్మ ద్వారా కార్యములు జరిగించి యుండిరి.

1991 ఏప్రిల్‌ రెవ. సామ్యేల్‌ గ్రేస్‌ అమ్మగారల ద్వితీయ కుమార్తె
వివాహన్ని చూచినందుకు ఎంతగానో సంతోషించిరి. వారి మనుమలు, మనుమ
రాండ్రు ఇండియాలోనేమి, అమెరికాలోనేమి విద్యపరంగా రాణించుచున్నందుకు
వారి జీవితంలో ఆనందం సంతృప్తి కలిగియుండిరి.

కనిష్ట కుమార్తె ఇవాన్‌ తన కాలేజీ విద్యను ముగించుకొన్నదో లేదో
డేవిడ్‌ అయ్యగారు త్వరపెట్టి వారి కనిష్ట చెల్లెలు శ్రీమతి విమల క్రీస్తుదాసు
యొక్క కనిష్ట కుమారుడు జాన్‌బన్నితో వివాహము జరిపించాలని ఏర్పాట్లు
చేసి 6-6-1991న ఎంతో ఆశీర్వాదకరంగా మహిమకరంగా మంగళకరంగా
డేవిడ్‌ అయ్యగారి హృదయ వాంఛ మేరకు దేవుడు దానిని జరిగించారు.
