
52

1992 సం! వచ్చింది. ప్రతి ఆదివారం వాక్యం చెప్పడం మానలేదు.
ఆయన టైమ్‌ ప్రకారం అన్ని పనులకు హాజరైయ్యేవారు. ప్రతి నిత్యం ప్రార్థనలో
గడపడం వచ్చిన వారికి వాక్యం చెప్పేవారు. డిశంబరు 17వ తేది తీరిక


Picture

Picture

Picture

Picture




లేకుండా ఎన్నో కార్యక్రమాలకు హాజరయ్యారు. ఉదయం వారు స్థాపించిన
ఉన్నత పాఠశాల తూర్పుగోదావరి జిల్లా (గ్రిగు ఆటల పోటీలను ఉన్నత
విద్యాధికారులు పట్టణ అధికారుల సమక్షంలో వాటిని పావురం విడిచి పెట్టుట
ద్వారా ప్రారంభిం చిరి. అదే మధ్యాహ్నం 8 గంటలకు మలకపల్లిలో తన
శిష్యుడు టి.వి. డేనియల్‌ మరణావస్థలో ఉండగా ప్రార్థించారు. దానియేలు
చివరి కోరిక మేరకు చనిపోకముందు శిష్యుని చూడాలని, అలా అతని చూచిరి.
ఆయన కూడా కోమాలో నుండి తేరుకొని అయ్యగారిని చూచారు. ఆ రోజు
సాయంకాలము పాలవరం వద్ద ఉన్న రాజంపాలెంలో రాజమండ్రి ఏరియాలోని
పాస్టరు కె. ధర్మరావుకు వారు నిర్మించిన దేవాలయమును ప్రతిష్టించి అర్ధరాత్రికి
గృహం చేరిరి. 20వ తేది బడుగు చిన్నయ్య, రేచల్‌ అమ్మగారి తమ్ముడు
మరణించడం వలన ఆయన ఎంతో బాధపడి ఏడ్చిరి. జేమ్స్‌ గారిని పిలిచి నా
సమయం అయిపోయింది (ప్రభువు నన్ను కూడా పిలుస్తున్చాడని చెప్పి సమాధి
తవ్వించండి నా సమాధి పెట్టె ఇలా ఉండాలని .వత్తిడి చేసారు. £22వ తేది
రాత్రి మంచిగా భోజనం చేసారు. 2 గంటలకే లేచి అనేక విషయాలు
అమ్మగారితో మాట్లాడిరి. పాస్టరు స్టీఫెను ఫ్యామిలీ డాక్టరు కొరకు వెళ్ళిరి.
ఆ తరువాత కాస్త మగతలోనికి వెళ్ళినట్లు వెళ్ళి గం! 5-80 ని॥॥లకు
(ప్రభువు పిలుపు అందుకొని శాశ్వత దేవుని నిత్య విశ్రాంతిలోనికి వెళ్ళి పోయారు.
భారతదేశం గొప్ప కైస్తవ నాయకున్ని కోల్పోయింది. వేలకువేలుగ జనం వచ్చి
భౌతికదేహాన్ని చూచి పూలదండలు వేసి గొప్ప దైవజనుని శ్లాఘించి వెళ్ళారు.
డా! కోర్టు ఇంగ్లాండు నుండి రావడం మహా అద్భుతం. పెంతెకోస్తు సంఘ
నాయకులు, అనేక సంస్థల అధినేతలు, సంఘ కాపరులు (ప్రభుత్వ ఉన్నతాధి
కారులు, పండితులు, పామరులు అనేకులు అంత్యక్రియలకు హాజరైరి. 24వ
తేదీ సాయంకాలము భూస్థాపన కార్యక్రమం మహిమకరముగా జరిగినది.
ఊరేగింపు బయలుదేరి వస్తుండగా భౌతికకాయం ఉన్న లారీ ముందు రిజర్వు
పోలీసులు వారి లాంఛనాలతో (శ్రద్ధాంజలి ఘటించారు. డిసెంబర్‌ 28వ తేది
భక్తుని జ్ఞాపకం చేస్తూ స్తుతికూటం జరిగింది. జర్మనీ నుండి 2వ కుమారుడు
కల్చల్‌ ఫిలిప్పు కళ్యాణపు, శ్రీమతి విజయ, పెట్రిక్‌ డోరతిలతో వచ్చారు.
క్రిస్మస్‌ సీజన్‌ అయినందున రిజర్వేషన్‌ దొరకనందున థామన్‌గారు
రాలేకపోయారు. డా॥ జాన్‌ డేవిడ్‌, బిషప్‌ డి. జోసఫ్‌, డా! కె. ప్రశాంత్‌కుమార్‌



అనేక సంస్థ నాయకులు పాలుపొందిరి. డా॥ కె.యం. జాన్‌ వీరి జీవిత
విశేషాలను గురించి ఒక అద్భుత గీతాన్ని వ్రాసిరి. “గోదావరి ఘోషించే కైస్తవాణి
శోకించే వేలాది మందికి బాప్తిస్మమిచ్చిన కే.ఆర్‌.డి. కనిపించరే” ఈ గీతాన్ని
శ్రీ కె.యస్‌. లెమ్ముయేల్‌గారు పాడగా వేలమంది విశ్వాస బంధు జనం కంట
తడిపెట్టిరి. అయ్యగారి జీవితాన్ని బట్టి దేవున్ని స్తుతించిరి. కుమారులు,
కుమార్తెలు, కోడళ్ళు, అల్లుండ్లు, మనుమలు, మనుమరాండ్లు తాత గారితో
వారికున్న మధుర స్మృతులు ధ్యానం చేసుకొని ఆదరణ పొందిరి, వచ్చిన
వారందరు సహపంక్తి భోజనములో పాలుపొంది వెళ్ళిరి.

తెలంగాణాలో ఉన్న బంధువులు, స్పేహితులు, దైవ సేవకుల కొరకు
1998 మార్చి 25వ తేదిన డేవిడ్‌ అయ్యగారిని జ్ఞాపకం చేసుకొనుటకు రెవ.
జాయిడేవిడ్‌ గారు ప్రత్యేక కూడిక ఏర్పాటుచేయగా డేవిడ్‌ అయ్యగారి జీవితాన్ని
బట్టి భక్తులందరు దేవున్ని స్తుతించిరి. డా॥ ఎజ్రాశాస్తి “పూలబాట కాదు
" సువార్త సేవ సిలువబాట శ్రమలే ప్రశస్త సేవ, లీలమ్మ డేవిడయ్యల దైవసేవి
అనే పాట పాడగా భక్త సమూహం దేవున్ని కొనియాడిరి. ఈ మరణంతో
సాతానుడు సంఘాన్ని ఏరియా సంఘాలను పాడుచేయాలని చక్కటి పతకం
వేశాడు. గాని దైవజనులు కార్చిన కన్నీరు భక్తుల సమూహం కార్చిన కన్నీరు
వృధాపోలేదు. ఫిలిఫ్‌గారు హితోపదేశం చేసి వారిని సమాధాన పర్చాలని
చేసిన (ప్రయత్నాలు ఫలించలేదు. వారు ఎంతో దుఃఖముతో తిరిగి జర్మనీ
వెళ్ళారు. 1994వ సంవత్సరం జనవరిలో థామస్‌ గారు అమెరికా దేశం
నుండి వచ్చి డేవిడ్‌ అయ్యగారు రిజిష్టరు చేసిన వీలు నామాను అమలుచేసి
వెళ్ళారు. ఇలా చేసినందుకు ఏ సంస్థ డేవీడ్‌ అయ్యగారి ఇంటిలో పుట్టి పెరిగి
ఆయన చలువవల్ల పెద్దదైయిందో ఆ సంస్థలో ఉన్న వ్యక్తులు వ్యతిరేకించిన
కారణమున డేవిడ్‌ అయ్యగారు స్థాపించిన ఎక్లేసియా అనే పేరున వారి
పెద్దకుమారుడు (బ్రదర్‌ థామస్‌ డి. కళ్యాణపు సంస్థను రిజిష్టరుచేసి సేవను
(ప్రారంభించారు.
