a 	 ఒక 	ఒక పుస్తకం నా దగ్గర ఉంది.	I have a book.
abandon 	 విడిచిపెట్టు 	అవన్నీ మర్చిపో, వాటిని విడిచిపెట్టు.	Forget all of that, let it go.
abandoned 	 విడిచిపెట్టారు 	వారు పక్షిని అడవిలో విడిచిపెట్టారు.	They released the bird into the forest.
ability 	 సామర్థ్యం 	ఆమెకు ఏ పని అయినా చేయగల సామర్థ్యం ఉంది.	She has the ability to do any task.
able 	 చేయగలరు 	మీరు ఈ పని సులభంగా చేయగలరు.	You can easily do this task.
about 	 గురించి 	మనము ఈ విషయం గురించి చర్చిద్దాం.	Let's discuss about this matter.
above 	 పైన 	పుస్తకం మెజానికి పైన ఉంది.	The book is on the table.
abroad 	 విదేశాలలో 	అతని సోదరుడు విదేశాలలో చదువుతున్నాడు.	His brother is studying abroad.
absence 	 లేకపోవడం 	ఈ సమస్యకు పరిష్కారం లేకపోవడం నాకు బాధగా ఉంది.	The lack of a solution to this problem makes me sad.
absent 	 గైర్హాజరు 	స్కూల్‌లో గైర్హాజరు కారణంగా ఆమె తరగతి లోకి రాలేదు.	She did not come to class due to her absence from school.
absolute 	 సంపూర్ణమైన 	అతను ఇచ్చిన సమాధానం సంపూర్ణమైనది.	The answer he gave is complete.
absolutely 	 ఖచ్చితంగా 	ఈ పుస్తకం మీకు ఖచ్చితంగా ఉపయోగపడుతుంది.	This book will definitely be useful to you.
absorb 	 గ్రహిస్తాయి 	మంచి ఉపన్యాసాన్ని వినే వారికి విషయాలు త్వరగా గ్రహిస్తాయి.	Those who listen to a good lecture understand the concepts quickly.
abuse 	 దుర్వినియోగం 	సామాన్యంగా, పద్దతులు లేనప్పుడు దుర్వినియోగం జరగుతుంది.	Generally, misuse occurs in the absence of proper methods.
academic 	 విద్యాసంబంధమైన 	విద్యాసంబంధమైన విషయాలను చర్చించడానికి సమావేశం నిర్వహించబడింది.	A meeting was held to discuss educational matters.
accent 	 యాస 	ఆమె తెలుగు యాసలో మాట్లాడుతుంటే, చాలా అందంగా ఉంది.	She sounds very beautiful when she speaks in her Telugu accent.
accept 	 అంగీకరించు 	సమస్యలను పరిష్కరించడానికి, ఈ ప్రతిపాదనను అంగీకరించు.	To solve the issues, accept this proposal.
acceptable 	 ఆమోదయోగ్యమైనది 	ఈ ప్రాజెక్ట్ ఆమోదయోగ్యమైనది, అందుకే అందరూ దానిని మద్దతు ఇచ్చారు.	This project is acceptable, which is why everyone supported it.
access 	 యాక్సెస్ 	నూతన సమాచారానికి యాక్సెస్ పొందడం చాలా ముఖ్యమైంది.	Accessing new information is very important.
accident 	 ప్రమాదం 	ఆ ప్రమాదంలో ఎవరూ గాయపడలేదు.	No one was injured in that accident.
accidental 	 ప్రమాదవశాత్తు 	ప్రమాదవశాత్తు అతనికి తీవ్ర గాయం అయ్యింది.	He was severely injured due to an accident.
accidentally 	 అనుకోకుండా 	అనుకోకుండా అతను మాకు అద్భుతమైన పుస్తకం ఇచ్చాడు.	He unexpectedly gave us a wonderful book.
accommodation 	 వసతి 	వసతి కోసం సరైన ప్రదేశాన్ని ఎంచుకోండి.	Choose the right place for accommodation.
accompany 	 తోడు 	అతనికి పర్యటనలో తోడు కావాలని కోరుకున్నాడు.	He wished to have a companion on the trip.
according to 	 ప్రకారం 	ప్రకారం, ఈ పనిని గడువులో పూర్తిచేయాలి.	According to this, the work must be completed within the deadline.
account 	 ఖాతా 	నా బ్యాంక్ ఖాతాలో ఆర్ధిక స్థితి మంచిగా ఉంది.	The financial status in my bank account is good.
account for 	 కోసం ఖాతా 	ఈ వ్యయాలకు ప్రత్యేక ఖాతా ఏర్పాటు చేసారు.	A special account has been created for these expenses.
accurate 	 ఖచ్చితమైన 	అతనికి ఖచ్చితమైన సమాధానం లేదు.	He does not have a definite answer.
accurately 	 ఖచ్చితంగా 	ఈ విషయం ఖచ్చితంగా మీరు తెలుసుకోవాలి.	You definitely need to know this matter.
accuse 	 నిందిస్తారు 	చెల్లెలు ఆలస్యం అయితే ఆమెను నిందిస్తారు.	They criticize my sister if she is late.
achieve 	 సాధిస్తారు 	ఎంత కష్టం అయినా, వారు తమ లక్ష్యాన్ని సాధిస్తారు.	No matter how hard it is, they will achieve their goal.
achievement 	 సాధించిన 	అతను కష్టపడిన ఫలితం అది సాధించిన విజయం.	That is the success he achieved through hard work.
acid 	 యాసిడ్ 	వేడి పానీయాలలో యాసిడ్ ఉన్నప్పుడే, అవి టేస్టీగా ఉంటాయి.	Hot beverages taste good only when they contain acid.
acknowledge 	 గుర్తించండి 	మీరు ఆయన కృషిని గుర్తించండి.	Please acknowledge his efforts.
a couple 	 ఒక జంట 	ఒక జంట పార్క్‌లో సేపు తిరిగింది.	A couple walked around the park for a while.
acquire 	 సంపాదించు 	అతను కష్టపడి డబ్బు సంపాదించాడు.	He earned money through hard work.
across 	 అంతటా 	వర్షం గ్రామం అంతటా కురిసింది.	The rain fell all over the village.
act 	 చట్టం 	ప్రతి ఒక్కరూ చట్టాన్ని గౌరవించాలి.	Everyone must respect the law.
action 	 చర్య 	ప్రభుత్వం కఠినమైన చర్యలు తీసుకుంది.	The government has taken strict actions.
active 	 చురుకుగా 	ఆమె చురుకు వ్యక్తి, ఎల్లప్పుడూ కొత్త విషయాలు నేర్చుకోవడానికి సిద్ధంగా ఉంటుంది.	She is an active person, always ready to learn new things.
actively 	 చురుకుగా 	ఆమె చురుకుగా అన్ని పనులు పూర్తి చేసింది.	She actively completed all the tasks.
activity 	 కార్యాచరణ 	ఈ సమస్యను పరిష్కరించడానికి సరైన కార్యాచరణ అవసరం.	A proper course of action is necessary to solve this problem.
actor 	 నటుడు 	ఆ నటుడు తన అభినయంతో ప్రేక్షకులను మెప్పించాడు.	That actor impressed the audience with his performance.
actress 	 నటి 	ఆ నటి తన పాత్రను బాగా నటించింది.	That actress performed her role very well.
actual 	 అసలు 	అసలు అతను ఇక్కడికి వచ్చాడా?	Did he actually come here?
actually 	 నిజానికి 	నిజానికి, ఈ విషయం గురించి నాకు ముందే తెలుసు.	In fact, I already knew about this.
ad 	 ప్రకటన 	ప్రభుత్వం కొత్త విధానంపై ప్రకటన చేసింది.	The government made an announcement about the new policy.
adapt 	 స్వీకరించు 	ఆమె ఆహ్వానాన్ని సంతోషంగా స్వీకరించింది.	She gladly accepted the invitation.
add 	 జోడించు 	ఈ ఫైల్‌కు ఒక డాక్యుమెంట్‌ను జోడించు.	Attach a document to this file.
addition 	 అదనంగా 	అదనంగా ఇంకొన్ని వివరాలు పంపించండి.	Send additional details.
additional 	 అదనపు 	అతను అదనపు పనిని చేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు.	He is ready to do extra work.
add on 	 జోడించు 	ప్రతివాదానికి మరిన్ని సాక్ష్యాలను జోడించు.	Add more evidence to the defense.
address 	 చిరునామా 	మీరు దయచేసి మీ కొత్త చిరునామా ఇవ్వగలరా?	Could you please provide your new address?
add up 	 చేర్చండి 	ఈ జాబితాలో నా పేరును కూడా చేర్చండి.	Please add my name to this list as well.
add up to 	 వరకు జోడించండి 	ఈ ఖర్చులు రూ. 10,000 వరకు చేరుకున్నాయి.	These expenses added up to ₹10,000.
adequate 	 తగినంత 	ఈ పనిని పూర్తి చేయడానికి తగినంత సమయం ఉంది.	There is enough time to complete this work.
adequately 	 తగినంతగా  	అతను పనిని తగినంతగా చేశాడు.	He did the job adequately.
adjust 	 సర్దుబాటు 	నీవు ఆ సీటును సర్దుబాటు చేయాలి.	You need to adjust that seat.
admiration 	 మెచ్చుకోవడం 	అతని ప్రతిభకు అందరూ మెచ్చుకోవడం జరుగుతుంది.	Everyone expresses admiration for his talent.
admire 	 మెచ్చుకుంటారు 	మేము అతని ధైర్యాన్ని మెచ్చుకుంటాము.	We admire his courage.
admit 	 ఒప్పుకుంటారు 	తప్పు చేసినందుకు అతను ఒప్పుకుంటారు.	He admits his mistake.
adopt 	 స్వీకరించు 	వారు కొత్త విధానాన్ని స్వీకరించారు.	They adopted a new policy.
adult 	 పెద్దలు 	ఈ కార్యక్రమం పెద్దల కోసం మాత్రమే.	This program is for adults only.
advance 	 ముందుకు 	వారు విజయం కోసం ముందుకు కదిలారు.	They moved forward for success.
advanced 	 అభివృద్ధి చెందింది 	ఈ సాంకేతికత ఎంతో అభివృద్ధి చెందింది.	This technology has advanced greatly.
advantage 	 ప్రయోజనం 	ఈ స్కీం ప్రజలకు ఎంతో ప్రయోజనం కలిగిస్తుంది.	This scheme provides a lot of advantage to people.
adventure 	 సాహసం 	సాహసాలకోసం వారు అడవిలోకి వెళ్లారు.	They went into the forest for adventure.
advert 	 ప్రకటన 	నిన్నటి వార్తాపత్రికలో ఒక ప్రకటన ఉంది.	There was an advert in yesterday's newspaper.
advertise 	 ప్రచారం చేయండి 	మీ ఉత్పత్తులను వినియోగదారులకు ప్రచారం చేయండి.	Advertise your products to customers.
advertisement 	 ప్రకటన 	ప్రతిదిన వార్తాపత్రికలో ప్రకటనలు ఉంటాయి.	There are advertisements in the newspaper every day.
advertising 	 ప్రకటనలు 	ప్రకటనలు చేయడం వ్యాపారానికి కీలకం.	Advertising is key for business.
advice 	 సలహా 	మీ సలహా నాకు చాలా అవసరం.	I really need your advice.
advise 	 సలహా ఇవ్వండి 	దయచేసి నాకు ఈ విషయంలో సలహా ఇవ్వండి.	Please advise me on this matter.
affair 	 వ్యవహారం 	ఈ వ్యవహారం చాలా గందరగోళంగా ఉంది.	This affair is very complicated.
affect 	 ప్రభావితం చేస్తాయి 	ఆకలి పిల్లల అభివృద్ధిని ప్రభావితం చేస్తుంది.	Hunger affects children's development.
affection 	 ఆప్యాయత 	తల్లిదండ్రుల ఆప్యాయత వారికి ఎంతో అవసరం.	Children need their parents' affection.
afford 	 స్థోమత 	నాకు ఈ ఇంటిని కొనుగోలు చేసే స్థోమత లేదు.	I cannot afford to buy this house.
afraid 	 భయపడ్డాను 	నేను చీకటిలో ఒంటరిగా ఉండటానికి భయపడ్డాను.	I was afraid to be alone in the dark.
after 	 తర్వాత 	ఆహారం తినిన తర్వాత పని మొదలుపెట్టాను.	After eating, I started working.
afternoon 	 మధ్యాహ్నం 	మధ్యాహ్నం మేము పార్క్‌కు వెళ్లాం.	In the afternoon, we went to the park.
afterwards 	 తరువాత 	సినిమా చూసిన తరువాత మేము కాఫీ తాగాం.	Afterwards, we had coffee after watching the movie.
again 	 మళ్ళీ 	మళ్ళీ అదే తప్పు చేయకు.	Don't make the same mistake again.
against 	 వ్యతిరేకంగా 	ఆ నిర్ణయం మీద అందరూ వ్యతిరేకంగా ఉన్నారు.	Everyone is against that decision.
age 	 వయస్సు 	వారి వయస్సు తెలుసుకోవడం ముఖ్యం కాదు.	It is not important to know their age.
aged 	 వృద్ధుడు 	ఆ వృద్ధుడు తన ఇంటి బయట కూర్చున్నాడు.	The aged man was sitting outside his house.
agency 	 ఏజెన్సీ 	వీడో ఏజెన్సీ ద్వారా సేవలు అందించబడతాయి.	Services are provided through this agency.
agent 	 ఏజెంట్ 	ఆయన ఒక ప్రయాణ ఏజెంట్.	He is a travel agent.
aggressive 	 దూకుడు 	ఆ ఆటగాడు చాలా దూకుడుగా ఆడాడు.	That player played very aggressively.
ago 	 క్రితం 	ఇది ఐదు సంవత్సరాల క్రితం జరిగింది.	This happened five years ago.
agree 	 అంగీకరిస్తున్నారు	అతను మా ప్రతిపాదనతో అంగీకరిస్తున్నారు.	He agrees with our proposal.
agreement 	 ఒప్పందం 	రెండు దేశాలు ఒక కొత్త ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నాయి.	The two countries reached a new agreement.
ahead 	 ముందుకు 	పదిమంది ముందుకు నడిచారు.	Ten people moved ahead.
aid 	 సహాయం 	ఆ విపత్తు సమయంలో సహాయం అవసరమైంది.	Aid was needed during that disaster.
aim 	 లక్ష్యం 	మా లక్ష్యం మంచి విద్య అందించడం.	Our aim is to provide good education.
air 	 గాలి 	గాలి పీల్చడం ఆరోగ్యానికి మంచిది.	Breathing fresh air is good for health.
aircraft 	 విమానం 	విమానంలో ప్రయాణం సౌకర్యంగా ఉంటుంది.	Traveling by aircraft is comfortable.
airport 	 విమానాశ్రయం 	విమానాశ్రయంలో సిబ్బంది మర్యాదపూర్వకంగా మాట్లాడారు.	The staff at the airport spoke courteously.
alarm 	 అలారం 	అలారం మోగిన వెంటనే నిద్ర లేచాను.	I woke up as soon as the alarm rang.
alarmed 	 అప్రమత్తమయ్యారు 	ఆ సంఘటనతో ప్రజలు అప్రమత్తమయ్యారు.	People were alarmed by that incident.
alarming 	 ఆందోళనకరమైన 	ఆ వార్త ఆందోళనకరమైనది.	That news is alarming.
alcohol 	 మద్యం 	ఆయన మద్యం తాగడం మానేశాడు.	He stopped drinking alcohol.
alcoholic 	 మద్యపానం 	అతను మద్యపానం చేయడం వల్ల అనారోగ్యానికి గురయ్యాడు.	He became ill due to excessive alcohol consumption.
alive 	 సజీవంగా 	అతను ప్రమాదం నుండి సజీవంగా బయటపడ్డాడు.	He came out alive from the accident.
all 	 అన్ని 	అన్ని పనులు సమయం మీద పూర్తయ్యాయి.	All the tasks were completed on time.
allied 	 పొత్తు పెట్టుకుంది 	ఆ దేశం పొరుగుదేశంతో పొత్తు పెట్టుకుంది.	That country allied with its neighboring nation.
allow 	 అనుమతిస్తాయి 	ఇక్కడ కూర్చోవడానికి వారు అనుమతిస్తారు.	They allow sitting here.
allow for 	 అనుమతిస్తాయి 	ఇది ప్రణాళికలో మార్పులను అనుమతిస్తుంది.	This allows for adjustments in the plan.
all right 	 సరే 	అది సరే, మనం రేపు మాట్లాడదాం.	Alright, let's talk tomorrow.
ally 	 మిత్రుడు 	ఆయన మా మిత్రుడు మరియు మద్దతుదారు.	He is our ally and supporter.
almost 	 దాదాపు 	దాదాపు పనులు పూర్తయ్యాయి.	Almost all the work is done.
alone 	 ఒంటరిగా 	ఆమె ఒంటరిగా ఆఫీసులో ఉండటానికి ఇష్టపడుతుంది.	She prefers to be alone in the office.
along 	 పాటు 	అతను నదికి పాటు నడిచాడు.	He walked along the river.
alongside 	 పక్కన 	ఆ పిల్లవాడు తన తల్లిదండ్రుల పక్కన కూర్చున్నాడు.	The boy sat alongside his parents.
aloud 	 బిగ్గరగా 	పాఠం బిగ్గరగా చదవండి.	Read the lesson aloud.
alphabet 	 వర్ణమాల 	తాను వర్ణమాల నేర్చుకున్నాడు.	He learned the alphabet.
alphabetical 	 అక్షరక్రమం 	ఈ జాబితా అక్షరక్రమంలో ఉంది.	This list is in alphabetical order.
alphabetically 	 అక్షరక్రమంలో 	పుస్తకాలు అక్షరక్రమంలో అమర్చబడ్డాయి.	The books were arranged alphabetically.
already 	 ఇప్పటికే 	ఆ పని ఇప్పటికే పూర్తయింది.	That task is already finished.
also 	 కూడా 	అతను కూడా ఈ సమావేశానికి హాజరయ్యాడు.	He also attended this meeting.
alter 	 మార్చు 	ఈ దుస్తులను కొంచెం మార్చు.	Alter these clothes a bit.
alternative 	 ప్రత్యామ్నాయం 	మాకు ఇతర ప్రత్యామ్నాయం లేదు.	We have no alternative.
alternatively 	 ప్రత్యామ్నాయంగా 	మేము ప్రత్యామ్నాయంగా ఈ మార్గాన్ని అనుసరించవచ్చు.	We can alternatively follow this path.
although 	 అయినప్పటికీ 	అతను అలసిపోయినప్పటికీ పని చేశాడు.	Although he was tired, he worked.
altogether 	 పూర్తిగా 	పుస్తకం పూర్తిగా చదివింది.	She read the book altogether.
always 	 ఎల్లప్పుడూ 	నేను ఎల్లప్పుడూ సత్యం మాట్లాడుతాను.	I always speak the truth.
a.m. 	 a.m. 	సమయం ఉదయం 7:00 a.m. కదా?	The time is 7:00 a.m., right?
amaze 	 ఆశ్చర్యపరుస్తాయి 	ఆమె ప్రతిభ అందరిని ఆశ్చర్యపరుస్తుంది.	Her talent amazes everyone.
amazed 	 ఆశ్చర్యపోయాడు 	అతను నా ప్రతిపాదన చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.	He was amazed by my proposal.
amazing 	 అద్భుతమైన 	ఆ దృశ్యం అద్భుతమైనది.	That view is amazing.
ambition 	 ఆశయం 	ఆమె రాజకీయాల్లోకి రావాలనే ఆశయం కలిగి ఉంది.	She has the ambition to enter politics.
ambulance 	 అంబులెన్స్ 	ఘటన స్థలానికి అంబులెన్స్ త్వరగా చేరుకుంది.	The ambulance reached the accident spot quickly.
among 	 మధ్య 	అతను తన స్నేహితుల మధ్య కూర్చున్నాడు.	He sat among his friends.
amount 	 మొత్తం 	ఆ ప్రాజెక్ట్‌కి మొత్తం ఎంత ఖర్చు అయ్యింది?	What was the total amount spent on the project?
amount to 	 మొత్తం 	వారు మొత్తం ఒక మిలియన్ డాలర్లను వసూలు చేశారు.	They collected a total amount of one million dollars.
amuse 	 వినోదం 	ఆ ఆటవిడుపు ఆట పిల్లలను వినోదం కలిగించింది.	The fun game amused the children.
amused 	 నవ్వించాడు 	ఆ నటుడు ప్రేక్షకులను నవ్వించాడు.	The actor amused the audience.
amusing 	 వినోదభరితమైన 	ఆ కథ వినోదభరితమైనది.	That story is amusing.
analyse 	 విశ్లేషించండి 	మీరు ఈ సమస్యను విశ్లేషించండి.	You should analyse this problem.
analysis 	 విశ్లేషణ 	ఈ నివేదిక లోతైన విశ్లేషణను అందిస్తుంది.	This report provides a detailed analysis.
ancient 	 పురాతనమైనది 	ఆ కట్టడం పురాతనమైనది.	That building is ancient.
and 	 మరియు 	ఆమె పుస్తకం మరియు పన్ను తీసుకుంది.	She took the book and the pen.
anger 	 కోపం 	అతని మాటల వల్ల నాకు కోపం వచ్చింది.	His words made me feel anger.
angle 	 కోణం 	ఆ చిత్రంలో ఈ కోణం చాలా ముఖ్యమైనది.	This angle is very important in the picture.
angrily 	 కోపంగా 	అతను కోపంగా సమాధానం ఇచ్చాడు.	He answered angrily.
angry 	 కోపంగా 	వారు అతనిపై కోపంగా ఉన్నారు.	They are angry with him.
animal 	 జంతువు 	ఆ జంతువు చాలా ఆకర్షణీయంగా ఉంది.	That animal is very attractive.
ankle 	 చీలమండ 	అతని చీలమండ గాయపడింది.	His ankle was injured.
anniversary 	 వార్షికోత్సవం 	వారి వివాహ వార్షికోత్సవం శుభాకాంక్షలు.	Happy wedding anniversary to them.
announce 	 ప్రకటించండి 	పరీక్ష ఫలితాలు రేపు ప్రకటించండి.	Announce the exam results tomorrow.
annoy 	 బాధించు 	నువ్వు ఎప్పుడూ ఇలా చేస్తూ నన్ను బాధిస్తావు.	You always annoy me like this.
annoyed 	 చిరాకుపడ్డాడు 	ఆమె అతని నడవడికి చిరాకుపడ్డది.	She was annoyed by his behavior.
annoying 	 బాధించే 	ఆ శబ్దం చాలా బాధించే ఉంది.	That noise is very annoying.
annual 	 వార్షిక 	ఇది మా వార్షిక సమావేశం.	This is our annual meeting.
annually 	 ఏటా 	మేము ఈ కార్యక్రమాన్ని ఏటా నిర్వహిస్తాము.	We conduct this event annually.
another 	 మరొకటి 	నాకు మరొక కాఫీ కావాలి.	I need another coffee.
answer 	 సమాధానం 	నువ్వు ప్రశ్నకు సరైన సమాధానం ఇవ్వలేదు.	You didn’t give the correct answer to the question.
anti- 	 వ్యతిరేక 	అతను వ్యతిరేక విధానానికి మద్దతు ఇస్తున్నాడు.	He supports the anti-policy stance.
anticipate 	 ఎదురుచూడాలి 	మేము మంచి ఫలితాలను ఎదురుచూడాలి.	We need to anticipate positive results.
anxiety 	 ఆందోళన 	ఆ పరీక్ష కోసం నాకు చాలా ఆందోళన ఉంది.	I have a lot of anxiety for the exam.
anxious 	 ఆత్రుతగా 	అతను ఫలితాలు తెలుసుకోవడానికి ఆత్రుతగా ఉన్నాడు.	He is anxious to know the results.
anxiously 	 ఆత్రుతగా 	వారు తన రాకను ఆత్రుతగా ఎదురు చూస్తున్నారు.	They are waiting anxiously for his arrival.
any 	 ఏదైనా 	మీకు ఏదైనా సహాయం కావాలా?	Do you need any help?
anybody 	 ఎవరైనా 	ఇక్కడ ఎవరైనా ఉన్నారా?	Is anybody here?
anyone 	 ఎవరైనా 	ఇది ఎవరైనా సులభంగా చేయవచ్చు.	Anyone can do this easily.
anything 	 ఏదైనా 	మీరు ఈ ప్రాజెక్ట్ గురించి ఏదైనా చెప్పాలనుకుంటున్నారా?	Do you want to say anything about this project?
anyway 	 ఏమైనప్పటికీ 	మీరు వస్తారా లేదా, ఏమైనప్పటికీ, మేము వెళ్తాము.	Whether you come or not, we’ll go anyway.
anywhere 	 ఎక్కడైనా 	మీరు ఈ పుస్తకాన్ని ఎక్కడైనా చూడవచ్చు.	You can see this book anywhere.
apart 	 వేరుగా 	ఆ రెండు ప్రాంతాలు వేరుగా ఉన్నాయి.	Those two regions are apart.
apart from 	 కాకుండా 	ఆమె తప్ప, అందరూ ఈ కార్యక్రమంలో ఉన్నారు.	Apart from her, everyone is in this event.
apartment 	 అపార్ట్మెంట్ 	ఆమె ఒక పెద్ద అపార్ట్మెంట్‌లో నివసిస్తుంది.	She lives in a big apartment.
apologize 	 క్షమాపణ చెప్పండి 	మీరు ఆ తప్పుకు క్షమాపణ చెప్పాలి.	You should apologize for that mistake.
apparent 	 స్పష్టమైన 	ఆ పరిస్థితిలో ఆమె నిరాశ స్పష్టమైనది.	Her disappointment was apparent in that situation.
apparently 	 స్పష్టంగా 	అతను స్పష్టంగా ఆ పని చేయడానికి ఇష్టపడలేదు.	Apparently, he didn’t want to do that task.
appeal 	 విజ్ఞప్తి 	న్యాయస్థానంలో అతను ఒక విజ్ఞప్తి చేసాడు.	He made an appeal in court.
appear 	 కనిపిస్తాయి 	తన పేరు మొదటి జాబితాలో కనిపిస్తుంది.	His name appears on the first list.
appearance 	 ప్రదర్శన 	ఆయన స్టేజ్ మీద ప్రదర్శన అద్భుతం.	His appearance on stage was fantastic.
apple 	 ఆపిల్ 	ఆయన నాకు ఒక ఆపిల్ ఇచ్చాడు.	He gave me an apple.
application 	 అప్లికేషన్ 	దరఖాస్తు సమర్పణకు చివరి తేదీ రేపు.	Tomorrow is the last date for application submission.
apply 	 దరఖాస్తు చేయండి 	ఆ ఉద్యోగానికి మీరు దరఖాస్తు చేయాలి.	You need to apply for that job.
appoint 	 నియమించారు 	ఆయన కొత్త పదవిలో నియమించబడ్డారు.	He was appointed to the new position.
appointment 	 అపాయింట్మెంట్ 	నాకు డాక్టర్ వద్ద అపాయింట్మెంట్ ఉంది.	I have an appointment with the doctor.
appreciate 	 అభినందిస్తున్నాము 	మీ సహాయం కోసం మేము మిమ్మల్ని అభినందిస్తున్నాము.	We appreciate your help.
approach 	 విధానం 	అతను సమస్యను పరిష్కరించడానికి ఒక కొత్త విధానాన్ని అనుసరించాడు.	He approached the problem with a new method.
appropriate 	 తగిన 	ఈ దుస్తులు ఈ కార్యక్రమానికి తగినవి.	These clothes are appropriate for the event.
approval 	 ఆమోదం 	అతని ప్రతిపాదనకు ఆమోదం లభించింది.	His proposal received approval.
approve 	 ఆమోదించండి 	దయచేసి మీ సలహాలను ఆమోదించండి.	Please approve your suggestions.
approving 	 ఆమోదించడం 	మేము కొత్త ప్రణాళికను ఆమోదించడం ప్రారంభించాము.	We started approving the new plan.
approximate 	 సుమారుగా 	ప్రాజెక్ట్ ఖర్చు సుమారుగా లక్ష రూపాయలు అయ్యింది.	The project cost is approximately one lakh rupees.
approximately 	 సుమారుగా 	అతను సుమారుగా రెండు గంటల తరువాత చేరుకున్నాడు.	He arrived approximately two hours later.
April 	 ఏప్రిల్ 	ఆమె ఏప్రిల్ 10న పుట్టింది.	She was born on April 10.
area 	 ప్రాంతం 	ఈ ప్రాంతం చాలా ప్రశాంతంగా ఉంది.	This area is very peaceful.
argue 	 వాదిస్తారు 	వారు చిల్లర విషయంపై వాదించారు.	They argued over a trivial issue.
argument 	 వాదన 	అతని వాదన నన్ను ఆశ్చర్యపరిచింది.	His argument surprised me.
arise 	 తలెత్తుతాయి 	ఈ సమస్యలు అనూహ్యంగా తలెత్తుతాయి.	These problems arise unexpectedly.
arm 	 చేయి 	ఆమె చేయికి గాయమైంది.	She injured her arm.
armed 	 సాయుధ 	అతను సాయుధ దోపిడీ చేశారు.	He committed an armed robbery.
arms 	 చేతులు 	ఆయన తన చేతులు విస్తరించి స్వాగతం పలికాడు.	He spread his arms to greet.
army 	 సైన్యం 	సైన్యం దేశాన్ని రక్షిస్తుంది.	The army protects the country.
around 	 చుట్టూ 	మేము బిల్డింగ్ చుట్టూ నడిచాము.	We walked around the building.
arrange 	 ఏర్పాట్లు 	ప్రత్యేక సమావేశానికి ఏర్పాట్లు చేయండి.	Arrange for a special meeting.
arrangement 	 అమరిక 	పువ్వుల అమరిక చాలా అందంగా ఉంది.	The flower arrangement is very beautiful.
arrest 	 అరెస్టు 	పోలీసులు నిందితుడిని అరెస్టు చేశారు.	The police arrested the suspect.
arrival 	 రాక 	ఆయన రాక మాకు ఆనందం కలిగించింది.	His arrival brought us joy.
arrive 	 చేరుకుంటారు 	వారు రేపు న్యూయార్క్ చేరుకుంటారు.	They will arrive in New York tomorrow.
arrive at 	 వద్దకు చేరుకుంటారు 	ఆమె సాయంత్రానికి ఇంటికి చేరుకుంటుంది.	She will arrive at home by evening.
arrow 	 బాణం 	ఆ బాణం లక్ష్యాన్ని దాటింది.	The arrow missed the target.
art 	 కళ 	ఆమె ఒక గొప్ప కళాకారిణి.	She is a great artist.
article 	 వ్యాసం 	ఆ కథను పత్రికలో వ్యాసంగా ప్రచురించారు.	The story was published as an article in the newspaper.
artificial 	 కృత్రిమ 	ఆ కృత్రిమ పూలు నిజమైనవిగా కనిపిస్తున్నాయి.	Those artificial flowers look real.
artificially 	 కృత్రిమంగా 	ఆ పండు కృత్రిమంగా పండింది.	The fruit was ripened artificially.
artist 	 కళాకారుడు 	ఆ పుస్తకం ఒక ప్రముఖ కళాకారుడిచే లిఖించబడింది.	The book was written by a famous artist.
artistic 	 కళాత్మకమైనది 	ఆ చిత్రం ఒక కళాత్మకమైన మాస్టర్‌పీస్.	The painting is an artistic masterpiece.
artistically 	 కళాత్మకంగా 	ఆ కళాకారుడు కళాత్మకంగా చిత్రాలను వర్ణించాడు.	The artist depicted the scenes artistically.
as 	 వంటి 	ఆమె నా స్నేహితురాలిగా ఉంది.	She is as a friend to me.
ashamed 	 సిగ్గుపడ్డాడు 	తను చేసిన తప్పు వలన సిగ్గుపడ్డాడు.	He felt ashamed because of his mistake.
aside 	 ప్రక్కన 	ఆమె తన పుస్తకాన్ని ప్రక్కన పెట్టింది.	She set her book aside.
aside from 	 పక్కన 	పనులు పక్కన పెట్టి కొంత విశ్రాంతి తీసుకోండి.	Aside from the work, take some rest.
ask 	 అడగండి 	మీకు ఏవైనా సందేహాలు ఉంటే అడగండి.	Ask if you have any doubts.
asleep 	 నిద్రపోతున్నాను 	బాలుడు ప్రస్తుతం నిద్రపోతున్నాడు.	The child is currently asleep.
aspect 	 అంశం 	ఈ సమస్యలో కొన్ని కీలక అంశాలు ఉన్నాయి.	There are several key aspects to this problem.
assist 	 సహాయం 	దయచేసి నాకు సహాయం చేయండి.	Please assist me.
assistance 	 సహాయం 	మీరు నాకు మీ సహాయం అందించారు.	You have given me your assistance.
assistant 	 సహాయకుడు 	ఆమెకు ఒక మంచి సహాయకుడు ఉన్నాడు.	She has a good assistant.
associate 	 సహచరుడు 	ఆయన ఒక మంచి వ్యాపార సహచరుడు.	He is a good business associate.
associated 	 అనుబంధించబడింది 	ఆ సంస్థ తో నేను అనుబంధించబడ్డాను.	I am associated with that organization.
association 	 సంఘం 	మా సంఘం సాంస్కృతిక కార్యక్రమాలు నిర్వహిస్తుంది.	Our association conducts cultural programs.
assume 	 ఊహిస్తారు 	అతను ఈ పని చేసాడని నేను ఊహిస్తున్నాను.	I assume he did this task.
assure 	 భరోసా 	తన స్నేహితులకు భద్రతపై భరోసా ఇచ్చాడు.	He assured his friends of their safety.
at 	 వద్ద 	మేము ఈ భవనం వద్ద రాత్రి కలుసుకున్నాము.	We met at this building last night.
atmosphere 	 వాతావరణం 	ఆ సదస్సులో మంచి వాతావరణం ఉంది.	There was a good atmosphere at the conference.
atom 	 పరమాణువు 	పరమాణువు విశ్వంలోని చిన్న మూలకాంశం.	The atom is the smallest element in the universe.
attach 	 అటాచ్ చేయండి 	దయచేసి మీ దరఖాస్తు పత్రానికి ఈ డాక్యుమెంట్లను అటాచ్ చేయండి.	Please attach these documents to your application form.
attached 	 జోడించబడింది 	ఆ ఫైల్‌కు అన్ని అవసరమైన పత్రాలు జోడించబడాయి.	All necessary documents are attached to that file.
attack 	 దాడి 	పోలీసులు దుండగులపై దాడి చేశారు.	The police attacked the criminals.
attempt 	 ప్రయత్నం 	అతను పరీక్షను ఉత్తీర్ణం కావడానికి మరలా ప్రయత్నం చేస్తాడు.	He will attempt the exam again to pass it.
attempted 	 ప్రయత్నించాడు 	ఆ యువకుడు దోపిడీ చేయడానికి ప్రయత్నించాడు.	The young man attempted to rob.
attend 	 హాజరు 	తను ఈ సమావేశానికి హాజరు అవుతాడు.	He will attend the meeting.
attend to 	 హాజరు 	దయచేసి ఈ విషయాన్ని హాజరు చేసుకోండి.	Please attend to this matter.
attention 	 శ్రద్ధ 	దయచేసి మీ పూర్తి శ్రద్ధ నాపై ఉంచండి.	Please give me your full attention.
attitude 	 వైఖరి 	ఆమె ఆ విషయంపై ఒక మంచి వైఖరి కలిగి ఉంది.	She has a positive attitude towards that issue.
attorney 	 న్యాయవాది 	న్యాయవాది నిందితుడిని కోర్టులో సమర్థంగా వాదించాడు.	The attorney argued effectively for the defendant in court.
attract 	 ఆకర్షిస్తాయి 	ఆ ప్రదర్శన చాలా మందిని ఆకర్షించింది.	The show attracted a large audience.
attraction 	 ఆకర్షణ 	ఆ నగరంలో ప్రధాన ఆకర్షణ ఒక చారిత్రక కట్టడం.	The main attraction of the city is a historical building.
attractive 	 ఆకర్షణీయమైన 	ఆ ఫర్నిచర్ చాలా ఆకర్షణీయంగా ఉంది.	The furniture is very attractive.
audience 	 ప్రేక్షకులు 	ప్రేక్షకులు ఆ ఆటను ఆసక్తిగా చూసారు.	The audience watched the play with great interest.
August 	 ఆగస్టు 	మేము ఆగస్టులో రకరకాల కార్యక్రమాలు నిర్వహిస్తాము.	We organize various events in August.
aunt 	 అత్త 	ఆమె నా అత్తవారు చాలా దయార్ధం.	My aunt is very kind-hearted.
author 	 రచయిత 	ఆయన ఈ పుస్తకం యొక్క రచయిత.	He is the author of this book.
authority 	 అధికారం 	ఆఫీసర్‌కు ఆ శాఖపై పూర్తి అధికారం ఉంది.	The officer has full authority over that department.
automatic 	 ఆటోమేటిక్ 	ఈ వాహనం ఆటోమేటిక్ గేర్‌ సిస్టమ్ కలిగి ఉంది.	This vehicle has an automatic gear system.
automatically 	 స్వయంచాలకంగా 	ద్వారం స్వయంచాలకంగా మూసివేయబడింది.	The door closed automatically.
autumn 	 శరదృతువు 	శరదృతువు సమయంలో పత్రాలు చినుగుతాయి.	Leaves fall during autumn.
available 	 అందుబాటులో 	ఆ యంత్రం ఇప్పుడే అందుబాటులో ఉంది.	That machine is now available.
average 	 సగటు 	ఈ నెల సగటు ఉష్ణోగ్రత 30 డిగ్రీలు.	The average temperature this month is 30 degrees.
avoid 	 నివారించండి 	దయచేసి ఈ సమస్యలను నివారించడానికి ప్రయత్నించండి.	Please try to avoid these issues.
awake 	 మేల్కొని 	ఆమె రాత్రంతా మేల్కొని ఉంది.	She stayed awake all night.
award 	 అవార్డు 	ఆయన ఉత్తమ నటి అవార్డు గెలుచుకుంది.	He won the best actor award.
aware 	 తెలుసు 	అతనికి ఆ అంశం గురించి పూర్తిగా తెలుసు.	He is fully aware of the issue.
away 	 దూరంగా 	ఆమె సొంత ఊరికి దూరంగా నివసిస్తుంది.	She lives away from her hometown.
awful 	 భయంకరమైన 	ఆ సమయంలో వాతావరణం భయంకరంగా ఉంది.	The weather was awful at that time.
awfully 	 భయంకరంగా 	ఆ సంఘటన భయంకరంగా జరిగింది.	That incident happened awfully.
awkward 	 ఇబ్బందికరమైన 	ఆ సమావేశం చాలా ఇబ్బందికరంగా సాగింది.	The meeting turned out to be awkward.
awkwardly 	 వికారంగా 	అతను వికారంగా ఆ పరిస్థితిని సమర్థించుకున్నాడు.	He awkwardly handled the situation.
baby 	 శిశువు 	ఆ శిశువు తన తల్లిని చూస్తూ చిరునవ్వు చిందించాడు.	The baby smiled at his mother.
back 	 తిరిగి 	ఆయన వారం రోజుల తర్వాత తిరిగి వచ్చాడు.	He came back after a week.
background 	 నేపథ్యం 	ఆ చిత్రానికి ఒక అందమైన నేపథ్యం ఉంది.	The painting has a beautiful background.
back up 	 బ్యాకప్ 	ఎప్పుడూ మీ ఫైళ్లను బ్యాకప్ చేయండి.	Always back up your files.
backward 	 వెనుకబడిన 	ఈ ప్రాంతం ఇంకా వెనుకబడినదే.	This area is still backward.
backwards 	 వెనుకకు 	అతను వేగంగా వెనుకకు నడిచాడు.	He walked backwards quickly.
bacteria 	 బాక్టీరియా 	బాక్టీరియా కొన్ని రకాల రోగాలను కలుగజేస్తాయి.	Bacteria cause certain types of diseases.
bad 	 చెడు 	ఈ పరిస్థితి చాలా చెడ్డది.	This situation is very bad.
badly 	 చెడుగా 	అతను పరీక్షలో చాలా చెడుగా ఉత్తీర్ణుడయ్యాడు.	He did badly in the exam.
bad-tempered 	 చెడు స్వభావం కలవాడు 	ఆ వ్యక్తి చెడు స్వభావం కలవాడు.	That person is bad-tempered.
bag 	 సంచి 	నాకు ఒక కొత్త సంచి కొనాలనిపిస్తోంది.	I feel like buying a new bag.
baggage 	 సామాను 	విమానాశ్రయంలో నా సామాను పోయింది.	My baggage got lost at the airport.
bake 	 కాల్చండి 	ఈ రొట్టెను కాల్చండి.	Bake this bread.
balance 	 సంతులనం 	తన పని మరియు వ్యక్తిగత జీవితానికి మధ్య సంతులనం అవసరం.	He needs a balance between work and personal life.
ball 	 బంతి 	ఆ బంతి చాలా వేగంగా దూసుకుపోయింది.	The ball flew very fast.
ban 	 నిషేధించండి 	ప్రభుత్వం చట్టవిరుద్ధమైన వాణిజ్యాన్ని నిషేధించింది.	The government banned illegal trade.
band 	 బ్యాండ్ 	ఆ సంగీత బృందం అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందింది.	The band became extremely popular.
bandage 	 కట్టు 	డాక్టర్ అతని చేతిపై కట్టు పెట్టాడు.	The doctor put a bandage on his arm.
bank 	 బ్యాంకు 	నేను బ్యాంకులో ఖాతా తెరవాలి.	I need to open an account at the bank.
bar 	 బార్ 	వాళ్లు నైట్ బార్‌లో కలిసి విందు చేసుకున్నారు.	They met at the night bar for a feast.
bargain 	 బేరం 	మేము మార్కెట్‌లో ఒక మంచి బేరం కొట్టాము.	We struck a good bargain at the market.
barrier 	 అడ్డంకి 	ముందు చాలా పెద్ద అడ్డంకి ఉంది.	There is a huge barrier ahead.
base 	 బేస్ 	ఇది మన ప్రాజెక్ట్ కోసం ఒక పటిష్టమైన బేస్.	This is a solid base for our project.
based 	 ఆధారంగా 	ఈ చిత్రం ఒక నిజమైన కథ ఆధారంగా ఉంది.	This movie is based on a true story.
base on 	 ఆధారంగా 	ఈ నిర్ణయం విశ్లేషణ ఆధారంగా తీసుకున్నారు.	This decision was made based on analysis.
basic 	 ప్రాథమిక 	ఈ కోర్సు ప్రాథమిక నైపుణ్యాలపై దృష్టి పెట్టింది.	This course focuses on basic skills.
basically 	 ప్రాథమికంగా 	ఆ నిర్ణయం ప్రాథమికంగా సరైనదే.	That decision is basically correct.
basis 	 ఆధారంగా 	ప్రతిరోజూ వ్యాయామం చేయడం ఆరోగ్యానికి మంచి ఆధారం.	Exercising daily is a good basis for health.
bath 	 స్నానం 	ఆమె స్నానం చేసి వచ్చి ఒదిగి కూర్చుంది.	She had a bath and sat down relaxed.
bathroom 	 బాత్రూమ్ 	బాత్రూమ్‌లో ఇంకా నీరు లేదు.	There's still no water in the bathroom.
battery 	 బ్యాటరీ 	మోబైల్ ఫోన్ బ్యాటరీ ఖాళీ అయింది.	The mobile phone battery has drained.
battle 	 యుద్ధం 	వారు దేశం కోసం ఒక గొప్ప యుద్ధాన్ని గెలిచారు.	They won a great battle for the country.
bay 	 బే 	విశాఖపట్నంలో బే ఆఫ్ బెంగాల్ ఉంది.	The Bay of Bengal is in Visakhapatnam.
be 	 ఉంటుంది 	మీరు ఈ విషయంలో జాగ్రత్తగా ఉండాలి.	You have to be careful about this.
beach 	 బీచ్ 	వెంగళప్పలెం బీచ్ ఎంతో ప్రసిద్ధి పొందింది.	The Vengalappalem beach has become very popular.
beak 	 ముక్కు 	ఆ పక్షి ముక్కు బలంగా ఉంది.	The bird's beak is strong.
bear 	 ఎలుగుబంటి 	ఆ అడవిలో చాలా ఎలుగుబంట్లు ఉన్నాయి.	There are many bears in that forest.
beard 	 గడ్డం 	అతనికి బాగా పొడవైన గడ్డం ఉంది.	He has a long beard.
beat 	 కొట్టారు 	అతను బంతిని గట్టిగా కొట్టారు.	He hit the ball hard.
beat up 	 కొట్టారు 	అతనిని తగిన కారణం లేకుండా కొట్టారు.	He was beaten up without a valid reason.
beautiful 	 అందమైన 	ఇది చాలా అందమైన పూలతో కూడిన తోట.	This is a garden with very beautiful flowers.
beautifully 	 అందంగా 	ఆమె అందంగా పటాకా ధరించింది.	She dressed beautifully for the celebration.
beauty 	 అందం 	ఈ పర్వతాల అందం అమోఘంగా ఉంది.	The beauty of these mountains is magnificent.
because 	 ఎందుకంటే 	నాకు ఈ పుస్తకం నచ్చింది, ఎందుకంటే ఇది ఆసక్తికరమైనది.	I like this book because it is interesting.
because of 	 ఎందుకంటే 	అతను సన్నివేశం కోల్పోయాడు, ఎందుకంటే రాత్రంతా నిద్రపోలేదు.	He missed the scene because of not sleeping all night.
become 	 అవుతాయి 	ఈ రోజు సాయంత్రానికి పనులు పూర్తి అవుతాయి.	The tasks will be completed by this evening.
bed 	 మంచం 	మంచం పై నిద్రపోవడం నాకు ఇష్టంగా ఉంటుంది.	I love to sleep on the bed.
bedroom 	 పడకగది 	నా పడకగది చాలా ప్రశాంతంగా ఉంది.	My bedroom is very peaceful.
beef 	 గొడ్డు మాంసం 	గోవు మాంసం పాకంలో మంచి రుచి ఉంటుంది.  గొడ్డు మాంసం వండిన వంటకం చాలా రుచికరంగా ఉంటుంది.	Beef has a good flavor in cooking.  The dish made with pork is very delicious.
beer 	 బీరు 	వాడు మిత్రులతో బీరు పీల్చి కాఫీ షాప్‌కు వెళ్ళాడు.	He went to the coffee shop after drinking beer with friends.
before 	 ముందు 	మీరు ముందుకు నడవండి, నేను మీ వెంట రాను.	You go ahead; I will follow you.
begin 	 ప్రారంభం 	ఈ ప్రాజెక్ట్ యొక్క ప్రారంభం ఈ నెలలో జరుగుతుంది.	The beginning of this project will take place this month.
beginning 	 ప్రారంభం 	ఈ ప్రాజెక్ట్ యొక్క ప్రారంభం ఈ నెలలో జరుగుతుంది.	The beginning of this project will take place this month.
behalf 	 తరపున 	ఈ కార్యక్రమానికి నేను మా సంస్థ తరపున వచ్చాను.	I came to this event on behalf of our organization.
behave 	 ప్రవర్తిస్తారు 	వారు ప్రతి సందర్భంలో సదాచారం ప్రవర్తిస్తారు.	They will behave with decorum in every situation.
behaviour 	 ప్రవర్తన 	అతని ప్రవర్తన అందరికీ నచ్చింది.	His behavior was appreciated by everyone.
behind 	 వెనుక 	బాగు వెనుక ఒక మంచి కూర్చొనే స్థలం ఉంది.	There is a nice seating area behind the garden.
be left over 	 మిగులుతుంది 	సమయానికి కారు మిగులుతుంది.	The car will remain for some time.
belief 	 నమ్మకం 	నిజాయితీ మరియు నమ్మకం సంబంధాలను బలంగా చేస్తాయి.	Honesty and trust strengthen relationships.
believe 	 నమ్మకం 	నిజాయితీ మరియు నమ్మకం సంబంధాలను బలంగా చేస్తాయి.	Honesty and trust strengthen relationships.
believe in 	 నమ్మకం 	నిజాయితీ మరియు నమ్మకం సంబంధాలను బలంగా చేస్తాయి.	Honesty and trust strengthen relationships.
bell 	 గంట 	స్కూల్ లో గంట మోగింది.  మీరు రెండు గంటలలో తిరిగి రావాలి. 	The school bell rang.  You should come back in two hours.
belong 	 చెందినవి 	ఈ సమాచారం వాటి గురించి చెందినవి.	This information is included regarding them.
belong to 	 చెందినవి 	ఈ సమాచారం వాటి గురించి చెందినవి.	This information is included regarding them.
below 	 క్రింద 	వాడు క్రింద ఉన్న సీసాను తీసుకున్నాడు.	He picked up the bottle that was down below.
belt 	 బెల్ట్ 	అతను తన బెల్ట్ బిగించింది.	He tightened his belt.
bend 	 వంచు 	కాగితాన్ని మధ్యలో వంచు.	Fold the paper in the middle.
beneath 	 కింద 	పుస్తకం టేబుల్ కింద పడింది.	The book fell under the table.
benefit 	 ప్రయోజనం 	ఈ ప్రాజెక్ట్ మనకు చాలా ప్రయోజనం చేకూరుస్తుంది.	This project will bring us a lot of benefits.
bent 	 వంగి 	అతను గౌరవంతో వంగి నమస్కరించాడు.	He bowed respectfully and greeted.
beside 	 పక్కన 	అతను నాకు పక్కన కూర్చున్నాడు.	He sat beside me.
best 	 ఉత్తమమైనది 	ఈ పుస్తకం ఉత్తమమైనది, మీకు ఇది చదవడం తప్పనిసరిగా అవసరం.	This book is excellent; you definitely need to read it.
bet 	 పందెం 	అతను క్రికెట్ మ్యాచ్‌పై పందెం వేసాడు. 	He placed a bet on the cricket match.
better 	 మెరుగైన 	ఈ కొత్త పద్ధతులు మెరుగైన ఫలితాలను ఇస్తున్నాయి.	These new methods are yielding better results.
betting 	 బెట్టింగ్ 	క్రికెట్ మ్యాచ్‌లపై బెట్టింగ్ చేయడం కట్టుదిట్టంగా నిషేదించబడింది. 	Betting on cricket matches is strictly prohibited.
between 	 మధ్య 	ఆమె రెండు పుస్తకాలు మధ్య కూర్చుంది. 	She sat between the two books.
beyond 	 దాటి 	ఆ నది దాటి దారి పయనించాలి.	You need to travel across the river.
bicycle 	 సైకిల్ 	నేను నిన్న సైకిల్ మీద నడిచాను.	I rode a bicycle yesterday.
bid 1 	 వేలం 1 	ఆ వేలంలో అతను రూ. 10,000 వేలం పెట్టాడు.  వేడుకలో అతను వేలం పట్టారు.	He placed a bid of ₹10,000 in the auction.  He threw the spear during the celebration.
big 	 పెద్ద 	అది ఒక పెద్ద పుస్తకం.	That is a big book.
bike 	 బైక్ 	అతనికి కొత్త బైక్ కొనే ఆసక్తి ఉంది.	He is interested in buying a new bike.
bill 	 బిల్లు 	నా కరెంటు బిల్లు ఈ నెలలో వచ్చిది.	My electricity bill came this month.
billion 	 బిలియన్ 	ప్రపంచ జనాభా సుమారు 7 బిలియన్ మందిగా అంచనా వేయబడింది.	The world's population is estimated to be around 7 billion people.
bin 	 డబ్బా 	ఆమె ఆహారాన్ని డబ్బాలో పెట్టింది.	She put the food in the box.
biology 	 జీవశాస్త్రం 	నాకు జీవశాస్త్రం చాలా ఇష్టమైంది. 	I like biology a lot.
bird 	 పక్షి 	ఆ పక్షి చాలా అందంగా ఉంది. 	That bird is very beautiful.
birth 	 పుట్టుక 	ప్రకృతిలో ప్రతి జీవి పుట్టుక కంటే చాలా ప్రత్యేకం.	Every living being in nature is unique in its birth.
birthday 	 పుట్టినరోజు 	ఈ సంవత్సరం నా పుట్టినరోజు వేడుక చాలా ప్రత్యేకంగా ఉంది.	This year's birthday celebration is very special.
biscuit 	 బిస్కెట్ 	కాఫీతో బిస్కెట్ తినడం చాలా ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది.	Eating biscuits with coffee is very enjoyable.
bit 	 బిట్ 	అతనికి కంప్యూటర్‌లో పనిచేయడానికి మంచి బిట్ వివరాలు ఉన్నాయి.	He has good bit details to work on the computer.
bite 	 కొరుకు 	అతనికి ఒక మురికి పాము కొరుకు పెట్టింది.  ఈ ప్రాంతంలో నీటి కొరుకు ఉందని చెప్పారు.	A dirty snake bit him.  They said there is a shortage of water in this area.
bitter 	 చేదు 	ఆ కాయికలు చేదుగా ఉన్నాయి.	Those vegetables are bitter.
bitterly 	 చేదుగా 	అతను ప్రదర్శనలో చెదుగా ప్రవర్తించాడు.	He behaved badly during the performance.
black 	 నలుపు 	ఆమెకు నలుపు రంగు చాలా ఇష్టం.	She likes the color black very much.
blade 	 బ్లేడ్ 	ఈ కత్తి బ్లేడ్ చాలా కట్టింగ్ పవర్ కలిగి ఉంది.	This knife blade has a lot of cutting power.
blame 	 నిందిస్తారు 	అతను విఫలమైన పనుల గురించి నిందిస్తారు.	They criticize him for his failed work.
blank 	 ఖాళీ 	దయచేసి ఈ ఫారంలో ఖాళీ ప్రదేశాలను పూరించండి.	Please fill in the blank spaces in this form.
blind 	 అంధుడు 	అంధుడు తన అడ్డంకులను ధైర్యంగా ఎదుర్కొన్నాడు.	The blind man faced his challenges bravely.
block 	 నిరోధించు 	రోగాన్ని నిరోధించడానికి ముందు జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలి.	Precautions must be taken to prevent the disease.
blonde 	 అందగత్తె, తెల్లటి జుట్టు ఉన్న 	ఆమెను అందగత్తె అని అందరూ పిలుస్తారు.  అందరూ ఆమెను తెల్లటి జుట్టు ఉన్న అమ్మాయిగా పిలుస్తారు.	Everyone calls her a beautiful woman.  Everyone calls her a blonde.
blood 	 రక్తం 	రక్తం శరీరంలో ఎంతో ముఖ్యమైన పాత్ర పోషిస్తుంది.	Blood plays a very important role in the body.
blow 	 దెబ్బ 	ప్రమాదంలో అతనికి తలపై తీవ్ర దెబ్బతగిలింది.	He received a severe blow to the head in the accident.
blow out 	 బయటకు ఊదండి 	మోములను ఆర్పేప్పుడు, బట్టలు మంటల్లో పడకుండా బయటకు ఊదండి.	When blowing out the candles, blow outside to avoid cloths falling into the flames.
blow up 	 పేల్చివేయు 	వారు బాంబును పేల్చివేయాలని యోచిస్తున్నారు.	They are planning to detonate the bomb.
blue 	 నీలం 	ఆకాశం నీలంగా ఉంది.	The sky is blue.
board 	 బోర్డు 	స్కూల్‌లో కొత్త బోర్డు ఏర్పాటు చేశారు.	A new board has been set up in the school.
boat 	 పడవ 	మేము నదిలో పడవలో ప్రయాణించాం.	We traveled by boat on the river.
body 	 శరీరం 	అతని శరీరం మంచి ఆరోగ్యంగా ఉంది.	His body is in good health.
boil 	 ఉడకబెట్టండి 	అతనిని ఉడకబెట్టడం మంచిది కాదు.  నీళ్లను ఉడకబెట్టండి, తరువాత కూరలో వేసి వేయించండి.	It is not good to embarrass him.  Boil the water, then add it to the curry.
bomb 	 బాంబు 	ఉగ్రవాదులు బాంబును పేల్చివేశారు.	The terrorists detonated the bomb.
bone 	 ఎముక 	ఆమెకు ఎముకలు బలంగా ఉండాలి.	She needs to have strong bones.
book 	 పుస్తకం 	నేను ఈ పుస్తకం చదివాను, ఇది చాలా ఆసక్తికరమైనది.	I read this book, and it is very interesting.
boot 	 బూట్ 	అతను బూట్లను నప్పిడి పెట్టాడు.	He wore the boots.
border 	 సరిహద్దు 	ఇది మన దేశానికి సంబంధించిన సరిహద్దు ప్రాంతం.	This is a border area related to our country.
bore 	 బోర్ కొట్టింది 	మా క్లాస్‌లో బోర్ కొట్టింది, అందుకే నేను పుస్తకం చదివాను.	I got bored in our class, so I read a book.
bored 	 బోర్ కొట్టింది 	ఈ పాఠం నాకు చాలా బోర్ కొట్టింది.	This lesson bored me a lot.
boring 	 నిరాసాగా 	ఈ సినిమా చాలా నిరాసాగా ఉంది.	This movie is very boring.
born 	 పుట్టింది 	ఆమెకు కూతురు పుట్టింది.	She gave birth to a daughter.
borrow 	 అప్పు తీసుకుంటారు 	అతను నూతన ఇంటిని కొనడానికి అప్పు తీసుకుంటాడు.	He takes a loan to buy a new house.
boss 	 బాస్ 	నా బాస్ నాకు కొత్త ప్రాజెక్ట్‌ను అప్పగించాడు.	My boss assigned me a new project.
both 	 రెండూ 	రెండూ మంచి పుస్తకాలే, ఎంచుకోవడం కష్టం.	Both are good books, it's hard to choose.
bother 	 ఇబ్బంది పెడతారు 	వారు ప్రశ్నలు అడిగి ఇబ్బంది పెడతారు.	They cause trouble by asking too many questions.
bottle 	 సీసా 	నీళ్ల సీసా టేబుల్ మీద ఉంది.	The water bottle is on the table.
bottom 	 దిగువన 	పుస్తకం టేబుల్ దిగువన ఉంది.	The book is below the table.
bound 	 కట్టుబడి 	అతను తన వాగ్దానానికి కట్టుబడి ఉన్నాడు.	He is committed to his promise.
bowl 	 గిన్నె 	పాలు గిన్నెలో పోశాను.	I poured the milk into the bowl.
box 	 పెట్టె 	వెండి ఆభరణాలు పెట్టెలో ఉంచాను.	I placed the silver jewelry in the box.
boy 	 అబ్బాయి 	అబ్బాయి బాగా చదువుతున్నాడు.	The boy is studying well.
boyfriend 	 ప్రియుడు 	ఆమె ప్రియుడు ఆమెను ఆశ్చర్యపరిచాడు.	Her lover surprised her.
brain 	 మెదడు 	మెదడు మంచి పని చేసేందుకు సమర్థంగా ఉండాలి.	The brain needs to be efficient to perform well.
branch 	 శాఖ 	ఆ యూనివర్శిటీలో భౌతిక శాస్త్రం శాఖ ఉంది.	There is a Physics department in that university.
brand 	 బ్రాండ్ 	ఈ బ్రాండ్ యొక్క కప్సులు చాలా ప్రసిద్ధి పొందాయి.	The capsules of this brand have become very popular.
brave 	 ధైర్యవంతుడు 	అతను ధైర్యవంతుడు, కష్ట సమయంలో కష్టాలను ఎదుర్కొన్నాడు.	He is a brave person who faced challenges during tough times.
bread 	 రొట్టె 	నేను ఉల్లిపాయలతో రొట్టె వండుతున్నాను.	I am making bread with onions.
break 	 బ్రేక్ 	ఉద్యోగానికి బ్రేక్ తీసుకోవడం ఆరోగ్యానికి మంచిది.	Taking a break from work is good for health.
break down 	 విచ్ఛిన్నం 	సంఘంలో విచ్ఛిన్నం వచ్చినప్పుడు, సమస్యలు ఏర్పడుతాయి.	When there is a disruption in the community, problems arise.
breakfast 	 అల్పాహారం 	మనం ఆలస్యంగా ఆహారం తినాలనుకుంటే, కొంచెం అల్పాహారం తీసుకుందాం.	If we want to eat late, let’s have some snacks.
break in 	 లోపలికి ప్రవేశించండి 	మీరు వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు, లోపలికి ప్రవేశించండి.	Thank you for coming; please enter inside.
break into 	 ప్రవేశించండి 	ఈ గేటు ద్వారా ప్రవేశించండి.	Please enter through this gate.
break off 	 విడిపోతాయి 	ఈ రెండు భాగాలు త్వరలో విడిపోతాయి.	These two parts will be separated soon.
break out 	 విరుచుకుపడతాయి 	ఈ సబ్స్క్రిప్షన్‌కు చేరుకునేందుకు, మీరు క్షమించబడతారు మరియు కొన్ని ప్రత్యేక ఉత్పత్తులు విరుచుకుపడతాయి.	To subscribe to this service, you will be forgiven, and some special products will be chosen.
break up 	 విడిపోతారు 	అవునా, వారు విడిపోతారు, కానీ స్నేహితులుగా మిగిలిస్తారు.	Yes, they will be separated, but they will remain friends.
breast 	 రొమ్ము 	ఆమె రొమ్ము ఎప్పుడూ చిరునవ్వుతో ఉంటుంది.  అమ్మలు తమ బిడ్డలకు పాలు రొమ్ము ద్వారా ఇచ్చుతారు.	Her lips are always adorned with a smile.  Mothers feed their babies with milk through the breast.
breath 	 శ్వాస 	మీరు శ్వాసను మోస్తూ నిశ్శబ్దంగా ధ్యానం చేయాలి.	You should meditate quietly while focusing on your breath.
breathe 	 ఊపిరి పీల్చుకుంటారు 	మబ్బుల మధ్య నుంచి ముక్కు ద్వారా ఊపిరి పీల్చుకుంటారు.	They take a breath through their nose amidst the clouds.
breathe in 	 ఊపిరి పీల్చుకోండి 	ఆందోళనతో మోపబడినప్పుడు, ఊపిరి పీల్చుకోండి మరియు శాంతించండి.	When feeling anxious, take a breath and relax.
breathe out 	 ఊపిరి పీల్చుకోండి 	తగిన సమయంలో ఊపిరి విడుదల చేయండి.	Breathe out at the right time.
breathing 	 శ్వాస 	మీరు శ్వాసను మోస్తూ నిశ్శబ్దంగా ధ్యానం చేయాలి.
breed 	 జాతి 	మన సమాజంలో అన్ని జాతుల Menschenను సమానంగా గౌరవించడం అవసరం.
brick 	 ఇటుక 	ఈ ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్ కోసం నాణ్యమైన ఇటుకలు అవసరం.
bridge 	 వంతెన 	అది నదిపై ఉన్న అందమైన వంతెన.
brief 	 క్లుప్తంగా 	మీరిచ్చిన క్లుప్తం వివరణ సరిగ్గా ఉంది.
briefly 	 క్లుప్తంగా 	మీ సమస్యను క్లుప్తంగా వివరించండి.
bright 	 ప్రకాశవంతమైన 	ఆమె ముఖం ప్రకాశవంతమైన చిరునవ్వుతో కాంతిస్తోంది.
brightly 	 ప్రకాశవంతంగా 	నక్షత్రాలు రాత్రి ప్రకాశవంతంగా మెరిసాయి.
brilliant 	 తెలివైన 	నఅతను తెలివైన విద్యార్థి.
bring 	 తీసుకురండి 	నదయచేసి నా పుస్తకం తీసుకురండి. 	Please bring my book.
bring back 	 తిరిగి తీసుకురండి 	నమీరు నాకు పుస్తకం తిరిగి తీసుకురండి. 	You bring back the book to me.
bring down 	 దించు 	నఅతను నా సామాను దించు. 	He brings down my luggage.
bring forward 	 ముందుకు తీసుకురండి 	నమీ అభిప్రాయాలను ముందుకు తీసుకురండి. 	Bring forward your opinions.
bring out 	 బయటకు తీసుకురండి 	నఅతను కొత్త పుస్తకాన్ని బయటకు తీసుకురండి. 	He brings out a new book.
bring up 	 తీసుకురండి 	నఅతను ఒక మంచి తల్లిదండ్రులుగా పెంచారు. 	He was brought up by good parents.
broad 	 విశాలమైనది 	నఈ రహదారి చాలా విశాలమైనది. 	This road is very broad.
broadcast 	 ప్రసారం 	నఆయన ప్రసారంలో మాట్లాడారు. 	He spoke on the broadcast.
broadly 	 విస్తృతంగా 	నఈ సమస్య విస్తృతంగా చెప్పబడింది. 	The issue was broadly explained.
broken 	 విరిగిపోయింది 	నఆమె గాజు విరిగిపోయింది. 	Her glass is broken.
brother 	 సోదరుడు 	ననా సోదరుడు చాలా తెలివైనవాడు. 	My brother is very intelligent.
brown 	 గోధుమ రంగు 	ననా జాకెట్ గోధుమ రంగులో ఉంది. 	My jacket is brown.
brush 	 బ్రష్ 	నప్రతిరోజు తన బ్రష్ వాడుతాడు. 	He uses his brush every day.
bubble 	 బుడగ 	ననీటిలో బుడగలు ఉద్భవించాయి. 	Bubbles emerged in the water.
budget 	 బడ్జెట్ 	నప్రభుత్వం కొత్త బడ్జెట్ ప్రవేశపెట్టింది. 	The government introduced a new budget.
build 	 నిర్మించు 	నవారు ఇంటిని నిర్మించుతున్నారు. 	They are building a house.
building 	 భవనం 	నఈ భవనం చాలా ఎత్తుగా ఉంది. 	This building is very tall.
build up 	 నిర్మించడానికి 	నబలమైన శరీరాన్ని నిర్మించడానికి కృషి చేయండి. 	Work hard to build up a strong body.
bullet 	 బుల్లెట్ 	నఅతని చేతిలో బుల్లెట్ ఉంది. 	He has a bullet in his hand.
bunch 	 బంచ్ 	నఆమెకు పూల బంచ్ ఇచ్చారు. 	She was given a bunch of flowers.
burn 	 కాల్చండి 	నకాగితం కాల్చండి. 	Burn the paper.
burn down 	 కాల్చివేయుము 	నఅతను తన పాత ఇల్లు కాల్చివేసాడు. 	He burned down his old house.
burnt 	 కాలింది 	నఆమె చేతిలో కాలింది. 	Her hand got burnt.
burst 	 పగిలిపోతుంది 	నబెలూన్ పగిలిపోతుంది. 	The balloon will burst.
burst into 	 లోకి దూసుకుపోయింది 	నఆవిడ రూమ్ లోకి దూసుకుపోయింది. 	She burst into the room.
burst out 	 పగిలిపోయింది 	నఅతను నవ్వి పగిలిపోయాడు. 	He burst out laughing.
bury 	 పాతిపెట్టు 	నవారు అతని సొత్తు పాతిపెట్టారు. 	They buried his treasure.
bus 	 బస్సు 	ననేను బస్సులో వెళ్ళాను. 	I went by bus.
bush 	 పొద 	నఈ పొద చాలా పొడవుగా ఉంది. 	This bush is very tall.
business 	 వ్యాపారం 	నఅతని వ్యాపారం విజయం సాధించింది. 	His business succeeded.
businessman 	 వ్యాపారవేత్త 	నఆ వ్యక్తి విజయవంతమైన వ్యాపారవేత్త. 	That person is a successful businessman.
busy 	 బిజీగా ఉన్నారు 	ననేను బిజీగా ఉన్నాను. 	I am busy.
but 	 కాని 	నఅతను వచ్చినాడు కాని నేను అతన్ని కలవలేదు. 	He came, but I didn’t meet him.
butter 	 వెన్న 	ననేను వెన్న కూరలో వేస్తాను. 	I put butter in the curry.
button 	 బటన్ 	నఅతని కోటు బటన్ విరిగిపోయింది. 	His coat button is broken.
buy 	 కొనండి 	ననేను కొత్త పుస్తకం కొనుగోలు చేశాను. 	I bought a new book.
buyer 	 కొనుగోలుదారు 	నఆమె ఒక మంచి కొనుగోలుదారు. 	She is a good buyer.
by 	 ద్వారా 	నఈ పని అతని ద్వారా పూర్తయింది. 	This work was completed by him.
bye 	 బై 	నబై, మళ్ళీ కలుద్దాం. 	Bye, see you again.
cabinet 	 మంత్రివర్గం 	నమంత్రివర్గ సమావేశం రేపు జరుగుతుంది. 	The cabinet meeting is tomorrow.
cable 	 కేబుల్ 	నటెలివిజన్ కోసం కొత్త కేబుల్ తీసుకువచ్చారు. 	They brought a new cable for the television.
cake 	 కేక్ 	నకేక్ చాలా రుచికరంగా ఉంది. 	The cake is very delicious.
calculate 	 లెక్కించు 	నవారు మొత్తం సొమ్ము లెక్కించారు. 	They calculated the total amount.
calculation 	 గణన 	నఈ గణన చాలా కష్టమైనది. 	This calculation is very difficult.
call 	 కాల్ చేయండి 	ననాకు కాల్ చేయండి. 	Call me.
call back 	 తిరిగి కాల్ చేయండి 	ననేను మీకు తిరిగి కాల్ చేస్తాను. 	I will call you back.
called 	 అని పిలిచారు 	నఅతన్ని ధనవంతుడు అని పిలిచారు. 	He was called a rich man.
call for 	 కోసం కాల్ 	నఈ పరిస్థితి సత్వర చర్య కోసం కాల్ చేస్తుంది. 	This situation calls for immediate action.
call off 	 కాల్ ఆఫ్ 	నవారిని మీ సమావేశాన్ని రద్దు చేయమని చెప్పారు. 	They told them to call off their meeting.
call up 	 కాల్ చేయండి 	నఅతను తన స్నేహితుడిని కాల్ చేయండి. 	Call up your friend.
calm 	 ప్రశాంతత 	నఈ ప్రదేశం చాలా ప్రశాంతత కలిగిస్తుంది. 	This place gives a lot of calm.
calm down 	 శాంతించండి 	నదయచేసి శాంతించండి. 	Please calm down.
calmly 	 ప్రశాంతంగా 	నఆమె ప్రశాంతంగా మాట్లాడింది. 	She spoke calmly.
camera 	 కెమెరా 	ననాకు ఒక కొత్త కెమెరా కావాలి. 	I need a new camera.
camp 	 శిబిరం 	నశిబిరం అడవిలో ఉంది. 	The camp is in the forest.
campaign 	 ప్రచారం 	నవారు ఎన్నికల ప్రచారం నిర్వహించారు. 	They conducted an election campaign.
camping 	 క్యాంపింగ్ 	ననేను క్యాంపింగ్ కి వెళ్ళాను. 	I went camping.
can 1 	 చెయ్యవచ్చు 1 	ననేను ఈ పని చేయవచ్చు. 	I can do this task.
can 2 	 చెయ్యవచ్చు 2 	నఅతను మాట్లాడగలడు. 	He can speak.
cancel 	 రద్దు 	నమీ సమావేశం రద్దు చేయబడింది. 	Your meeting has been canceled.
cancer 	 క్యాన్సర్ 	నఅతనికి క్యాన్సర్ ఉంది. 	He has cancer.
candidate 	 అభ్యర్థి 	నఆ అభ్యర్థి చాలా బలమైనవాడు. 	The candidate is very strong.
candy 	 మిఠాయి 	నపిల్లలు మిఠాయిని ఇష్టపడతారు. 	Children like candy.
cannot 	 కుదరదు 	ననేను ఈ పని చేయలేను. 	I cannot do this task.
cap 	 టోపీ 	నఅతను కొత్త టోపీ కొనుగోలు చేశాడు. 	He bought a new cap.
capable 	 సమర్థుడు 	నఆమె మంచి పనులను చేయగలదు. 	She is capable of doing great work.
capacity 	 సామర్థ్యం 	నఈ గది సామర్థ్యం 100 మందికి ఉంటుంది. 	This room has a capacity of 100 people.
capital 	 రాజధాని 	నదిల్లీ భారతదేశ రాజధాని. 	Delhi is the capital of India.
captain 	 కెప్టెన్ 	నకెప్టెన్ ఆటను విజయవంతం చేశాడు. 	The captain led the team to victory.
capture 	 పట్టుకోవడం 	నఅతను అందరి హృదయాలను పట్టుకున్నాడు. 	He captured everyone’s hearts.
car 	 కారు 	ననాకు ఒక కొత్త కారు ఉంది. 	I have a new car.
card 	 కార్డు 	నఅతనికి పుట్టినరోజు కార్డు ఇచ్చాను. 	I gave him a birthday card.
cardboard 	 కార్డ్బోర్డ్ 	ననేను కార్డ్బోర్డ్ పెట్టె తెరిచాను. 	I opened the cardboard box.
care 	 శ్రమ 	నఅతను చాలా శ్రద్ధ వహించాలి. 	He needs to take care.
career 	 వృత్తి 	నఆమె తన వృత్తిలో చాలా విజయం సాధించింది. 	She achieved great success in her career.
care for 	 శ్రమ 	ననేను పిల్లలను శ్రద్ధగా చూసుకుంటాను. 	I care for the children.
careful 	 జాగ్రత్తగా 	నదయచేసి జాగ్రత్తగా ఉండండి. 	Please be careful.
carefully 	 జాగ్రత్తగా 	నఅతను తన పని జాగ్రత్తగా చేస్తాడు. 	He does his work carefully.
careless 	 అజాగ్రత్త 	నఅతని అజాగ్రత్త వల్ల ప్రమాదం జరిగింది. 	His carelessness caused the accident.
carelessly 	 నిర్లక్ష్యంగా 	నఅతను నిర్లక్ష్యంగా వ్యవహరించాడు. 	He acted carelessly.
carpet 	 కార్పెట్ 	నఈ గది కింది నేలపై కార్పెట్ ఉంది. 	There is a carpet on the floor of this room.
carrot 	 క్యారెట్ 	నఆమె వంటలో క్యారెట్ ఉపయోగించింది. 	She used a carrot in her cooking.
carry 	 తీసుకువెళ్ళండి 	నదయచేసి నా సామాను తీసుకువెళ్ళండి. 	Please carry my luggage.
carry on 	 కొనసాగించు 	నఅతను తన పని కొనసాగిస్తాడు. 	He carries on with his work.
carry out 	 చేపడతారు 	నమీరు పని పూర్తిగా చేపట్టాలి. 	You must carry out the task completely.
case 	 కేసు 	నఈ కేసు కోర్టులో ఉంది. 	This case is in court.
cash 	 నగదు 	ననా దగ్గర నగదు ఉంది. 	I have cash.
cast 	 తారాగణం 	నఅతను సినిమా తారాగణంలో ఉన్నాడు. 	He is part of the movie cast.
castle 	 కోట 	నఈ కోట చాలా పురాతనంగా ఉంది. 	This castle is very ancient.
cat 	 పిల్లి 	ననా పిల్లి ఇంట్లో ఉంది. 	My cat is in the house.
catch 	 క్యాచ్ 	నఅతను బంతిని పట్టుకున్నాడు. 	He caught the ball.
catch up 	 పట్టుకోండి 	నమీరు వారి స్థాయికి చేరుకోవాలి. 	You must catch up to their level.
category 	 వర్గం 	నఈ పుస్తకం ప్రత్యేక వర్గంలో ఉంది. 	This book belongs to a special category.
cause 	 కారణం 	నఅతని బాధ్యతారాహిత్యం ప్రమాదానికి కారణం అయింది. 	His negligence was the cause of the accident.
CD 	 CD 	ననేను కొత్త సీడీ కొన్నాను. 	I bought a new CD.
cease 	 నిలిపివేయండి 	నక్రమశిక్షణ పాటించని విద్యార్థులపై చర్యలు తీసుకోవడం నిలిపివేయాలి. 	Action against undisciplined students must cease.
ceiling 	 పైకప్పు 	నఈ గది పైకప్పు చాలా ఎత్తుగా ఉంది. 	The ceiling of this room is very high.
celebrate 	 జరుపుకుంటారు 	నమేము పండగను జరుపుకుంటాము. 	We celebrate the festival.
celebration 	 వేడుక 	నవారి వివాహ వేడుక చాలా పెద్దది. 	Their wedding celebration was grand.
cell 	 సెల్ 	నప్రతి జైల్లో కొన్ని కరకట్ట సెల్‌లు ఉంటాయి. 	Every prison has several solitary cells.
cell phone 	 సెల్ ఫోన్ 	ననా సెల్ ఫోన్ చార్జింగ్ లో ఉంది. 	My cell phone is charging.
cent 	 సెంటు 	నఒక డాలర్‌లో 100 సెంట్లు ఉంటాయి. 	There are 100 cents in a dollar.
centimetre 	 సెంటీమీటర్ 	నఈ పుస్తకం దాదాపు 30 సెంటీమీటర్లు ఉంది. 	This book is about 30 centimeters long.
central 	 కేంద్ర 	నఆ ఫ్లాట్ కేంద్ర ప్రాంతంలో ఉంది. 	That flat is located in the central area.
centre 	 కేంద్రం 	నమేము నగర కేంద్రానికి వెళ్ళాము. 	We went to the city center.
century 	 శతాబ్దం 	నమేము 21వ శతాబ్దంలో ఉన్నాము. 	We are in the 21st century.
ceremony 	 వేడుక 	నపెళ్లి వేడుక చాలా ఆనందంగా జరిగింది. 	The wedding ceremony was very joyous.
certain 	 ఖచ్చితంగా 	ననేను ఈ విషయం గురించి ఖచ్చితంగా తెలియదు. 	I am not certain about this matter.
certainly 	 ఖచ్చితంగా 	నమీరు ఖచ్చితంగా విజయం సాధిస్తారు. 	You will certainly succeed.
certificate 	 సర్టిఫికేట్ 	నఅతను విద్యాపరంగా సర్టిఫికేట్ పొందాడు. 	He received a certificate for his education.
chain 	 గొలుసు 	నఆమె బంగారు గొలుసు ధరించింది. 	She wore a gold chain.
chair 	 కుర్చీ 	నఅతను కుర్చీపై కూర్చున్నాడు. 	He sat on the chair.
chairman 	 చైర్మన్ 	నచైర్మన్ మీటింగ్‌ని ప్రారంభించారు. 	The chairman started the meeting.
chairwoman 	 అధ్యక్షురాలు 	నఆ సంస్థకు కొత్త చైర్‌వుమన్ నియమించబడింది. 	A new chairwoman was appointed for that company.
challenge 	 సవాలు 	నఈ పోటీ నాకు ఒక సవాలు. 	This competition is a challenge for me.
chamber 	 గది 	నఈ భవనంలో ఒక పెద్ద గది ఉంది. 	There is a large chamber in this building.
chance 	 అవకాశం 	నమీకు విజయవంతం అవ్వడానికి ఒక అవకాశం ఉంది. 	You have a chance to succeed.
change 	 మార్పు 	ననేను నా ఆలోచనను మార్చాను. 	I changed my mind.
change round 	 రౌండ్ మార్చండి 	నఆ వస్తువులను చుట్టూ మార్చండి. 	Change the items around.
channel 	 ఛానెల్ 	ననేను వార్తలు చూడడానికి నా ఫేవరెట్ ఛానెల్‌ని చూడతాను. 	I watch my favorite channel for news.
chapter 	 అధ్యాయం 	ననేను పుస్తకంలోని రెండవ అధ్యాయాన్ని చదివాను. 	I read the second chapter of the book.
character 	 పాత్ర 	నఅతని కథానాయకుడు మంచి పాత్ర కలిగి ఉంది. 	His hero has a good character.
characteristic 	 లక్షణం 	నఈ పుస్తకం ప్రత్యేకమైన లక్షణాలను కలిగి ఉంది. 	This book has unique characteristics.
charge 	 వసూలు 	నదయచేసి మీ ఫోన్‌ను చార్జ్ చేయండి. 	Please charge your phone.
charity 	 దాతృత్వం 	నఆ సంస్థ చాలా గొప్ప దాతృత్వ కార్యక్రమాలను చేస్తుంది. 	That organization does great charity work.
chart 	 చార్ట్ 	నఅతను గణాంకాలను చార్ట్‌ ద్వారా చూపించాడు. 	He showed the statistics using a chart.
chase 	 వెంబడించు 	నఅతను కుక్కను వెంబడించాడు. 	He chased the dog.
chase away 	 తరిమికొట్టండి 	నవారు దొంగలను తరిమికొట్టారు. 	They chased away the thieves.
chat 	 చాట్ 	నమేము స్నేహితులతో చాట్ చేశాము. 	We chatted with friends.
cheap 	 చౌక 	నఈ వస్తువు చాలా చౌకగా ఉంది. 	This item is very cheap.
cheaply 	 చౌకగా 	నఆ సబ్జెక్ట్‌ను చౌకగా కొన్నాడు. 	He bought the subject cheaply.
cheat 	 మోసం 	నఆటలో ఎవరికైనా మోసం చేయరాదు. 	You should not cheat in the game.
cheat of 	 మోసం 	నఅతను తన స్నేహితుడి నమ్మకాన్ని మోసం చేశాడు. 	He cheated his friend of his trust.
check 	 తనిఖీ 	నతనిఖీ చేయడానికి నిమిషం సమయం ఉంది. 	There is a minute to check.
check in 	 చెక్ ఇన్ 	నఅతను హోటల్‌లో చెక్-ఇన్ చేశాడు. 	He checked in at the hotel.
check into 	 తనిఖీ 	నదయచేసి దాని వివరాలను పరిశీలించండి. 	Please check into the details.
check on 	 తనిఖీ చేయండి 	నమీరు అతని ఆరోగ్యం గురించి తనిఖీ చేయవచ్చు. 	You can check on his health.
check out 	 తనిఖీ చేయండి 	నమేము హోటల్ నుండి చెక్-అవుట్ చేశాము. 	We checked out from the hotel.
check over 	 తనిఖీ చేయండి 	నమేము అన్ని వివరాలను తనిఖీ చేశాము. 	We checked over all the details.
check up on 	 తనిఖీ 	నఅతను తన పని పై తనిఖీ చేయాల్సి ఉంది. 	He has to check up on his work.
cheek 	 చెంప 	నఆమె చెంపపై ముద్దు పెట్టాడు. 	He kissed her on the cheek.
cheerful 	 ఉల్లాసంగా 	నఅతను ఎల్లప్పుడూ ఉల్లాసంగా ఉంటాడు. 	He is always cheerful.
cheerfully 	 ఉల్లాసంగా 	నవారు ఉల్లాసంగా కలిసి సంభాషించారు. 	They cheerfully talked together.
cheese 	 జున్ను 	నఆమె సాండ్విచ్‌లో జున్ను వేసింది. 	She added cheese to the sandwich.
chemical 	 రసాయన 	నఈ పదార్ధం రసాయన పదార్ధంతో తయారుచేయబడింది. 	This substance is made of chemicals.
chemist 	 రసాయన శాస్త్రవేత్త 	ననాకు ఔషధం కావాలి, అందుకే నేను రసాయన శాస్త్రవేత్త దగ్గరికి వెళ్ళాను. 	I needed medicine, so I went to the chemist.
chemistry 	 రసాయన శాస్త్రం 	నరసాయన శాస్త్రం నా ఫేవరెట్ సబ్జెక్ట్. 	Chemistry is my favorite subject.
cheque 	 తనిఖీ 	ననేను తనిఖీ ద్వారా చెల్లించాను. 	I paid by cheque.
chest 	 ఛాతీ 	నఅతను ఛాతీలో నొప్పిని అనుభవిస్తున్నాడు. 	He is experiencing pain in his chest.
chew 	 నమలండి 	నభోజనం చేయేటప్పుడు ఆహారాన్ని బాగా నమలండి. 	Chew your food properly while eating.
chicken 	 చికెన్ 	ననేను చికెన్ కర్రీ తినడం ఇష్టపడతాను. 	I love eating chicken curry.
chief 	 అధినేత 	నఅతను ఈ ప్రాజెక్ట్ ప్రధాన అధికారి. 	He is the chief officer of this project.
child 	 బిడ్డ 	నఆ పిల్లాడు చాలా తెలివిగా ఉన్నాడు. 	That child is very smart.
chin 	 గడ్డం 	నఅతని గడ్డం చాలా పొడవుగా ఉంది. 	His chin is quite long.
chip 	 చిప్ 	ననన్ను కంప్యూటర్ చిప్ గురించి అడిగారు. 	They asked me about the computer chip.
chocolate 	 చాక్లెట్ 	నచాక్లెట్ తినడం నా ఇష్టం. 	I love eating chocolate.
choice 	 ఎంపిక 	నమీకు ఒక ఎంపిక చేయాల్సిన అవసరం ఉంది. 	You need to make a choice.
choose 	 ఎంచుకోండి 	నమీరు ఏ పుస్తకం చదవాలో ఎంచుకోండి. 	Choose which book you want to read.
chop 	 గొడ్డలితో నరకడం 	నకూరగాయలను నరకడానికి గొడ్డలిని ఉపయోగించండి. 	Use a knife to chop the vegetables.
chop down 	 గొడ్డలితో నరకడం 	నచెట్టును నరికివేయండి. 	Chop down the tree.
chop off 	 గొడ్డలితో నరకడం 	నఅతను గొడ్డలితో కొమ్మను నరికేశాడు. 	He chopped off the branch with an axe.
church 	 చర్చి 	ననేను ఆదివారం చర్చికి వెళ్ళాను. 	I went to church on Sunday.
cigarette 	 సిగరెట్ 	నసిగరెట్ తాగడం ఆరోగ్యానికి హానికరం. 	Smoking cigarettes is harmful to health.
cinema 	 సినిమా 	నమేము శుక్రవారం సినిమా చూడటానికి వెళ్ళాము. 	We went to the cinema on Friday.
circle 	 సర్కిల్ 	నకాగితంపై ఒక వృత్తం గీయండి. 	Draw a circle on the paper.
circumstance 	 పరిస్థితి 	నఈ పరిస్థితుల్లో మీరు చాలా జాగ్రత్తగా ఉండాలి. 	In this circumstance, you need to be very careful.
citizen 	 పౌరుడు 	నఅతను భారత పౌరుడు. 	He is a citizen of India.
city 	 నగరం 	నఆ నగరం చాలా పెద్దది. 	That city is very large.
civil 	 పౌర 	నవారు పౌర హక్కులపై చర్చించారు. 	They discussed civil rights.
claim 	 దావా 	నఅతను ఆ భూమి తనదని దావా చేశాడు. 	He claimed that the land was his.
clap 	 చప్పట్లు కొట్టండి 	నఅతను తన విజయాన్ని చూసి చప్పట్లు కొట్టారు. 	They clapped for his success.
class 	 తరగతి 	నమా తరగతి లో పది మంది విద్యార్థులు ఉన్నారు. 	There are ten students in our class.
classic 	 క్లాసిక్ 	నఆ పుస్తకం ఒక క్లాసిక్ అని పరిగణించబడుతుంది. 	That book is considered a classic.
classroom 	 తరగతి గది 	నతరగతి గది బాగా శుభ్రంగా ఉంది. 	The classroom is very clean.
clean 	 శుభ్రంగా 	నదయచేసి ఈ గది శుభ్రం చేయండి. 	Please clean this room.
clean up 	 శుభ్రం 	నమీరు మీ గది శుభ్రం చేసుకోవాలి. 	You need to clean up your room.
clear 	 స్పష్టమైన 	నమీ ఉద్దేశం నాకు స్పష్టంగా లేదు. 	Your intention is not clear to me.
clearly 	 స్పష్టంగా 	నఅతను విషయాన్ని స్పష్టంగా వివరించాడు. 	He explained the matter clearly.
clear out 	 క్లియర్ అవుట్ 	నదయచేసి ఈ గదిని ఖాళీ చేయండి. 	Please clear out this room.
clear up 	 క్లియర్ చేయండి 	నఆయన సందేహాలను క్లియర్ చేయండి. 	Clear up his doubts.
clerk 	 గుమాస్తా 	నఅతను ఆ కార్యాలయంలో గుమాస్తాగా పనిచేస్తాడు. 	He works as a clerk in that office.
clever 	 తెలివైన 	నఆమె చాలా తెలివైన అమ్మాయి. 	She is a very clever girl.
click 	 క్లిక్ చేయండి 	నఆ బటన్‌ను క్లిక్ చేయండి. 	Click the button.
client 	 క్లయింట్ 	నఅతను మా సంస్థకు ఒక ప్రముఖ కస్టమర్. 	He is an important client for our company.
climate 	 వాతావరణం 	నఈ ప్రాంతంలో వాతావరణం చాలా వేడిగా ఉంటుంది. 	The climate in this area is very hot.
climb 	 ఎక్కండి 	నఅతను కొండపైకి ఎక్కాడు. 	He climbed up the hill.
climbing 	 ఎక్కడం 	ననేను ఎత్తయిన భవనంలోకి ఎక్కడం ఇష్టం. 	I enjoy climbing tall buildings.
clock 	 గడియారం 	నగడియారం ఉదయం ఆరు గంటలు చూపిస్తోంది. 	The clock shows six o'clock in the morning.
close 1 	 మూసివేయి 1 	నదయచేసి ఈ తలుపు మూసివేయండి. 	Please close this door.
close 2 	 దగ్గరగా 2 	నఅతను నా దగ్గరగా ఉన్నాడు. 	He is close to me.
closed 	 మూసివేయబడింది 	నఆ దుకాణం రాత్రి పది గంటలకు మూసివేయబడుతుంది. 	The shop closes at 10 PM.
closely 	 దగ్గరగా 	నఅతను చాలా దగ్గరగా పరిశీలించాడు. 	He observed very closely.
closet 	 గది 	నదుస్తులు దాచడానికి closet ఉపయోగిస్తారు. 	Closets are used to store clothes.
cloth 	 గుడ్డ 	నఆ ముద్ద బట్టతో తుడవండి. 	Wipe the stain with a cloth.
clothes 	 బట్టలు 	ననాకు కొత్త బట్టలు కొనాలి. 	I need to buy new clothes.
clothing 	 దుస్తులు 	నపసుపు రంగు దుస్తులు అందంగా ఉన్నాయి. 	The yellow-colored clothing looks beautiful.
cloud 	 మేఘం 	నఆకాశంలో మేఘాలు కనిపిస్తున్నాయి. 	There are clouds in the sky.
club 	 క్లబ్ 	నఅతను గోల్ఫ్ క్లబ్‌కు చెందిన సభ్యుడు. 	He is a member of the golf club.
coach 	 కోచ్ 	నమా జట్టు కోచ్ మాకు సలహాలు ఇస్తాడు. 	Our team's coach gives us advice.
coal 	 బొగ్గు 	నబొగ్గు గనులు ఈ ప్రాంతంలో ఉన్నాయి. 	Coal mines are in this region.
coast 	 తీరం 	నతీర ప్రాంతం చాలా అందంగా ఉంది. 	The coast is very beautiful.
coat 	 కోటు 	నచలికాలంలో కోటు ధరించడం ముఖ్యం. 	Wearing a coat in winter is important.
code 	 కోడ్ 	నసాఫ్ట్వేర్ కోడింగ్ చేయడం నాకు నచ్చుతుంది. 	I enjoy coding software.
coffee 	 కాఫీ 	ననేను కాఫీ తాగడం ఇష్టపడతాను. 	I love drinking coffee.
coin 	 నాణెం 	ననాకు అరుదైన నాణేలు సేకరించడం ఇష్టం. 	I like collecting rare coins.
cold 	 చల్లని 	నఈ రోజు వాతావరణం చాలా చల్లగా ఉంది. 	The weather is very cold today.
coldly 	 చల్లగా 	నఅతను చాలా చల్లగా స్పందించాడు. 	He responded coldly.
collapse 	 కూలిపోతుంది 	నభవనం భూకంపంలో కూలిపోయింది. 	The building collapsed in the earthquake.
colleague 	 సహోద్యోగి 	ననా సహోద్యోగి నాతో చర్చించారు. 	My colleague discussed with me.
collect 	 సేకరించండి 	నఫోటోలను సేకరించండి. 	Collect the photos.
collection 	 సేకరణ 	నఅతని స్టాంపుల సేకరణ చాలా పెద్దది. 	His stamp collection is huge.
college 	 కళాశాల 	నఅతను విశ్వవిద్యాలయంలో చదువుతున్నాడు. 	He is studying in college.
colour 	 రంగు 	నఆ కారు రంగు నీలంగా ఉంది. 	The car's color is blue.
coloured 	 రంగులద్దిన 	నఅతను రంగులద్దిన చిత్రాన్ని చూపించాడు. 	He showed a colored painting.
column 	 కాలమ్ 	నఈ పత్రికలో ఒక ఆసక్తికరమైన కాలమ్ ఉంది. 	There is an interesting column in this newspaper.
combination 	 కలయిక 	నపాలు మరియు టీ పొడి కలయిక ద్వారా మంచి టీ తయారవుతుంది. 	A combination of milk and tea powder makes good tea.
combine 	 కలపండి 	నఈ రెండు వస్తువులను కలపండి. 	Combine these two items.
come 	 వస్తాయి 	నఅతను నాతో కలిసి వస్తున్నాడు. 	He is coming with me.
come across 	 అంతటా వస్తాయి 	ననేను బుక్‌స్టోర్లో పాత పుస్తకం కనిపించింది. 	I came across an old book in the bookstore.
come down 	 క్రిందికి రండి 	నఅతను మెట్లను కిందికి వస్తున్నాడు. 	He is coming down the stairs.
comedy 	 హాస్యం 	నఆ సినిమా ఒక హాస్యభరితమైన కథనం. 	That movie is a comedy.
come from 	 నుండి వస్తాయి 	నఈ ఉత్పత్తులు విదేశాల నుంచి వచ్చాయి. 	These products come from abroad.
come in 	 లోపలికి రండి 	నలోపలికి రండి. 	Come in.
come off 	 బయటకు వస్తాయి 	నఆ టేప్ గోడ నుండి ఊడిపోయింది. 	The tape came off the wall.
come on 	 రండి 	నరండి, మనం ప్రారంభిద్దాం. 	Come on, let's start.
come out 	 బయటకు వస్తాయి 	నఅతను బహిరంగంగా మాట్లాడాడు. 	He came out publicly.
come round 	 చుట్టూ రండి 	నమీరు నా ఇంటికి వచ్చారా? 	Did you come round to my house?
come to 	 కు వస్తాయి 	నఅతను స్పృహలోకి వచ్చాడు. 	He came to consciousness.
come up 	 పైకి వస్తాయి 	నకొత్త అవకాశాలు ఎదురయ్యాయి. 	New opportunities have come up.
come up to 	 వరకు వస్తాయి 	నఅతను నన్ను కలవడానికి వద్దకు వచ్చాడు. 	He came up to meet me.
comfort 	 సౌకర్యం 	నఈ చైర్ చాలా సౌకర్యవంతంగా ఉంది. 	This chair is very comfortable.
comfortable 	 సౌకర్యవంతమైన 	నఈ సోఫాలో నేను చాలా సౌకర్యంగా ఉన్నాను. 	I feel very comfortable in this sofa.
comfortably 	 హాయిగా 	నఅతను హాయిగా తినాడు. 	He ate comfortably.
command 	 ఆదేశం 	నఅతను మాకు ఒక ఆదేశం ఇచ్చాడు. 	He gave us a command.
comment 	 వ్యాఖ్యానించండి 	నదయచేసి మీ వ్యాఖ్యలను చెప్పండి. 	Please give your comments.
commercial 	 వాణిజ్య 	నఆ కంపెనీ వాణిజ్య ప్రకటనలు విడుదల చేసింది. 	The company released commercial ads.
commission 	 కమిషన్ 	నఅతను కొత్త ప్రాజెక్ట్‌కు కమిషన్ పొందాడు. 	He got a commission for the new project.
commit 	 కట్టుబడి 	నఅతను నేరానికి కట్టుబడ్డాడు. 	He committed a crime.
commitment 	 నిబద్ధత 	నఅతను తన పని పట్ల అంకితభావం చూపించాడు. 	He showed commitment to his work.
committee 	 కమిటీ 	నకమిటీ సమావేశం ఈ రోజు జరిగింది. 	The committee meeting was held today.
common 	 సాధారణ 	నఈ విషయం ప్రతి ఒక్కరికీ సాధారణంగా ఉంటుంది. 	This issue is common to everyone.
commonly 	 సాధారణంగా 	నఈ పద్ధతి సాధారణంగా ఉపయోగించబడుతుంది. 	This method is commonly used.
communicate 	 సంభాషించండి 	నమీరు మీ ఆలోచనలను ఇతరులతో వితంత స్ఫూర్తిని పొందవచ్చు. 	You can communicate your ideas with others and get inspiration.
communication 	 కమ్యూనికేషన్ 	నవారి మధ్య కమ్యూనికేషన్ బాగా ఉంది. 	The communication between them is good.
community 	 సంఘం 	నమా గ్రామంలో మంచి సంఘం ఉంది. 	There is a good community in our village.
company 	 సంస్థ 	నఅతను ఒక ప్రఖ్యాత కంపెనీలో పని చేస్తున్నాడు. 	He is working in a famous company.
compare 	 సరిపోల్చండి 	నఈ రెండు ఉత్పత్తులను సరిపోల్చండి. 	Compare these two products.
comparison 	 పోలిక 	నఈ రెండు ఉత్పత్తుల మధ్య పోలిక ఉంది. 	There is a comparison between these two products.
compete 	 పోటీ చేస్తారు 	నవారు ఈ పోటీలో పాల్గొంటున్నారు. 	They are competing in this contest.
competition 	 పోటీ 	నఈ పోటీలో విజేతగా నిలవడానికి కఠిన పోటీ ఉంది. 	There is tough competition to win this contest.
competitive 	 పోటీ 	నఅతను చాలా పోటీ భావన కలిగి ఉన్నాడు. 	He has a very competitive spirit.
complain 	 ఫిర్యాదు 	నఅతను సేవల గురించి ఫిర్యాదు చేశాడు. 	He complained about the services.
complaint 	 ఫిర్యాదు 	ననా ఫిర్యాదును దయచేసి పరిశీలించండి. 	Please look into my complaint.
complete 	 పూర్తి 	నఈ ప్రాజెక్ట్ పూర్తయింది. 	This project is complete.
completely 	 పూర్తిగా 	నఅతను పూర్తిగా సంతోషపడ్డాడు. 	He was completely happy.
complex 	 క్లిష్టమైన 	నఈ సమస్య చాలా సంక్లిష్టమైనది. 	This problem is very complex.
complicate 	 క్లిష్టతరం చేస్తాయి 	నఅతని నిర్ణయం పరిస్థితిని మరింత క్లిష్టతరం చేసింది. 	His decision complicated the situation further.
complicated 	 సంక్లిష్టమైనది 	నఈ పాఠం చాలా సంక్లిష్టమైనది. 	This lesson is very complicated.
computer 	 కంప్యూటర్ 	నకంప్యూటర్ లో పని చేయడం నాకు సులభంగా ఉంటుంది. 	Working on a computer is easy for me.
concentrate 	 ఏకాగ్రత 	నదయచేసి మీ పాఠాలపై ఏకాగ్రత కలిగి ఉండండి. 	Please concentrate on your studies.
concentrate on 	 ఏకాగ్రత 	ననేను నా ప్రాజెక్ట్‌పై దృష్టి సారిస్తున్నాను. 	I am concentrating on my project.
concentration 	 ఏకాగ్రత 	నమీ ఏకాగ్రత మీ విజయంలో కీలక పాత్ర పోషిస్తుంది. 	Your concentration plays a key role in your success.
concept 	 భావన 	నఈ ప్రాజెక్ట్ యొక్క భావన చాలా ఆకర్షణీయంగా ఉంది. 	The concept of this project is very appealing.
concern 	 ఆందోళన 	నఅతనికి తన పిల్లల భవిష్యత్ గురించి ఆందోళన ఉంది. 	He has a concern about his children’s future.
concerned 	 ఆందోళన చెందింది 	నఆమె తన పరీక్ష ఫలితాల గురించి ఆందోళన చెందింది. 	She was concerned about her exam results.
concerning 	 సంబంధించిన 	నఈ విషయం నాకు సంబంధించినది. 	This issue is concerning to me.
concert 	 కచేరీ 	నఆ సంగీత కచేరీ అద్భుతంగా జరిగింది. 	That concert was amazing.
conclude 	 ముగించారు 	నసమావేశం ముగింపులో, వారు కొన్ని నిర్ణయాలు తీసుకున్నారు. 	At the conclusion of the meeting, they made some decisions.
conclusion 	 ముగింపు 	నఅతని ప్రసంగం ముగింపు చాలా బలంగా ఉంది. 	His speech conclusion was very strong.
concrete 	 కాంక్రీటు 	నఈ భవనం కాంక్రీటు నిర్మాణంతో తయారైంది. 	This building is made of concrete construction.
condition 	 పరిస్థితి 	నఈ ఉత్పత్తి పరిస్థితి చాలా బాగుంది. 	The condition of this product is excellent.
conduct 	 ప్రవర్తన 	నఅతను సదస్సును చక్కగా నిర్వహించాడు. 	He conducted the seminar well.
conference 	 సమావేశం 	నవార్షిక సదస్సు వచ్చే నెలలో జరుగుతుంది. 	The annual conference will be held next month.
confidence 	 విశ్వాసం 	నమీ పనిపై విశ్వాసం ఉంచుకోండి. 	Keep confidence in your work.
confident 	 నమ్మకంగా 	నఅతను తన ప్రతిభపై నమ్మకం ఉంచుతున్నాడు. 	He is confident in his talent.
confidently 	 నమ్మకంగా 	నఆమె తన అభిప్రాయాలను ధైర్యంగా వ్యక్తం చేసింది. 	She confidently expressed her opinions.
confine 	 నిర్బంధించండి 	నదయచేసి మీ సమాధానాలను పరిమితం చేయండి. 	Please confine your answers.
confined 	 పరిమితమైంది 	నఈ చర్చకు పరిమిత సమయం ఉంది. 	This discussion is confined to a limited time.
confirm 	 నిర్ధారించండి 	నదయచేసి మీ పాల్గొనడం నిర్ధారించండి. 	Please confirm your participation.
conflict 	 సంఘర్షణ 	నరెండు దేశాల మధ్య విభేదాలు ఉన్నాయి. 	There is a conflict between the two countries.
confront 	 ఎదుర్కొంటారు 	నఅతను తన సమస్యలను ధైర్యంగా ఎదుర్కొన్నాడు. 	He confronted his problems bravely.
confuse 	 గందరగోళం 	నఆ పాఠం నాకు కొంచెం గందరగోళాన్ని కలిగించింది. 	That lesson confused me a bit.
confused 	 అయోమయంలో పడ్డాడు 	నఅతను ప్రశ్నలతో అయోమయంలో ఉన్నాడు. 	He was confused with the questions.
confusing 	 గందరగోళంగా 	నఆ వివరణ చాలా గందరగోళంగా ఉంది. 	The explanation was very confusing.
confusion 	 గందరగోళం 	నమేము ఈ గందరగోళం నుండి బయటపడగలమా? 	Can we come out of this confusion?
congratulate 	 అభినందనలు 	నఅతన్ని విజయం సాధించినందుకు అభినందించండి. 	Congratulate him on his success.
congratulation 	 అభినందనలు 	నమీ విజయానికి హృదయపూర్వక అభినందనలు. 	Heartfelt congratulations on your success.
congress 	 కాంగ్రెస్ 	నకాంగ్రెస్ ఎన్నికలు వచ్చే నెలలో జరుగుతాయి. 	The Congress elections will be held next month.
connect 	 కనెక్ట్ చేయండి 	నఈ రెండు పాయింట్లను కనెక్ట్ చేయండి. 	Connect these two points.
connected 	 కనెక్ట్ చేయబడింది 	నఅతను ఇంటర్నెట్‌కు కనెక్ట్ అయ్యాడు. 	He got connected to the internet.
connection 	 కనెక్షన్ 	నఈ రెండు విషయాల మధ్య ఒక సంబంధం ఉంది. 	There is a connection between these two issues.
conscious 	 చేతనైన 	నఆమె అవగాహనతో జాగ్రత్తగా ఉంది. 	She is conscious of her surroundings.
consequence 	 పర్యవసానంగా 	నమీరు తీసుకున్న చర్యలకు పర్యవసానాలు ఉంటాయి. 	There will be consequences for the actions you took.
conservative 	 సంప్రదాయవాది 	నఅతను సంప్రదాయవాద ధోరణులు పాటిస్తాడు. 	He follows conservative practices.
consider 	 పరిగణించండి 	నమీరు అన్ని అంశాలను పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి. 	You should consider all the factors.
considerable 	 గణనీయమైన 	నఈ ప్రాజెక్ట్‌కు గణనీయమైన ప్రగతి జరిగింది. 	Considerable progress has been made on this project.
considerably 	 గణనీయంగా 	నఅతని పనితీరు గణనీయంగా మెరుగుపడింది. 	His performance has improved considerably.
consideration 	 పరిశీలన 	నమీ సూచనలను పరిగణనలోకి తీసుకుంటాను. 	I will take your suggestions into consideration.
consist 	 కలిగి ఉంటాయి 	నఈ రుచి పాలు మరియు చక్కెరతో ఉంటుంది. 	This taste consists of milk and sugar.
consist of 	 కలిగి ఉంటాయి 	నఈ ప్రణాళిక మూడు దశలలో ఉంటుంది. 	This plan consists of three stages.
constant 	 స్థిరమైన 	నఅతను తన ప్రయత్నాలలో ఎప్పుడూ స్థిరంగా ఉన్నాడు. 	He was always constant in his efforts.
constantly 	 నిరంతరం 	ననేను నిరంతరం మిమ్మల్ని ప్రోత్సహిస్తాను. 	I will constantly encourage you.
construct 	 నిర్మించు 	నవారు కొత్త భవనాన్ని నిర్మించారు. 	They constructed a new building.
construction 	 నిర్మాణం 	నఈ ప్రాంతంలో భారీ నిర్మాణం జరుగుతోంది. 	Heavy construction is going on in this area.
consult 	 సంప్రదించండి 	నసమస్యను పరిష్కరించడానికి నిపుణుడిని సంప్రదించండి. 	Consult an expert to solve the issue.
consumer 	 వినియోగదారుడు 	నవినియోగదారుల అభిప్రాయాలు సంస్థకు చాలా కీలకంగా ఉన్నాయి. 	Consumers' feedback is crucial for the company.
contact 	 సంప్రదించండి 	నఅవసరమైతే నన్ను సంప్రదించండి. 	Contact me if needed.
contain 	 కలిగి ఉంటాయి 	నఈ పుస్తకంలో 10 అధ్యాయాలు ఉన్నాయి. 	This book contains 10 chapters.
container 	 కంటైనర్ 	నఆ ప్యాకేజింగ్‌లో కంటైనర్ సురక్షితంగా ఉంది. 	The container is safe in that packaging.
contemporary 	 సమకాలీన 	నఈ సమకాలీన కళాకారుడి పనులు విశిష్టంగా ఉన్నాయి. 	This contemporary artist's works are remarkable.
content 1 	 కంటెంట్ 1 	నఈ వ్యాసం యొక్క కంటెంట్ చాలా ఆసక్తికరంగా ఉంది. 	The content of this article is very interesting.
contest 	 పోటీ 	నపోటీ కోసం నా పేరును నమోదు చేశాను. 	I registered my name for the contest.
context 	 సందర్భం 	నవాక్యానికి సరైన సందర్భాన్ని ఇవ్వండి. 	Provide the proper context to the sentence.
continent 	 ఖండం 	నప్రపంచంలో ఏడు ఖండాలు ఉన్నాయి. 	There are seven continents in the world.
continue 	 కొనసాగుతుంది 	నమీరు మీ పని కొనసాగించాలి. 	You must continue your work.
continuous 	 నిరంతర 	నిరంతర అభ్యాసం విజయానికి దారి తీస్తుంది.	Continuous practice leads to succes.
continuously 	 నిరంతరం 	అతను నిరంతరం పనిచేస్తూనే ఉన్నాడు.	He was continuously working.
contract 	 ఒప్పందం 	ఆ ఇద్దరూ ఒక ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నారు.	They both made a contract.
contrast 	 విరుద్ధంగా 	ఈ చిత్రంలో రంగుల విరుద్ధత చాలా స్పష్టంగా ఉంది.	The contrast of colors in this picture is very clear.
contrasting 	 విరుద్ధంగా 	అతని అభిప్రాయాలు విరుద్ధంగా ఉన్నాయి.	His opinions are contrasting.
contribute 	 సహకరించండి 	మీరు ఈ పనిలో సహకరించండి.	Please contribute to this work.
contribution 	 సహకారం 	మీ సహకారం ఈ ప్రాజెక్ట్‌కు కీలకం.	Your contribution is crucial to this project.
control 	 నియంత్రణ 	అతను తన ఆగ్రహాన్ని నియంత్రణలో పెట్టాడు.	He kept his anger under control.
controlled 	 నియంత్రించబడింది 	సంస్థ యొక్క వ్యవహారాలు బాగా నియంత్రించబడింది.	The company's affairs were well controlled.
convenient 	 అనుకూలమైనది 	ఈ సమయం నాకు అనుకూలమైనది.	This time is convenient for me.
convention 	 సమావేశం 	వారు ఒక సమావేశం ఏర్పాటు చేశారు.	They arranged a convention.
conventional 	 సంప్రదాయ 	అతను సంప్రదాయ పద్ధతిలో పెళ్లి చేసుకున్నాడు.	He got married in a conventional way.
conversation 	 సంభాషణ 	మా మధ్య చాలా సానుకూల సంభాషణ జరిగింది.	We had a very positive conversation.
convert 	 మార్చు 	అతను వాతావరణాన్ని మార్చు అవసరం ఉంది.	He needs to convert the environment.
convince 	 ఒప్పించండి 	మీరు అతనిని ఒప్పించండి.	Please convince him.
cook 	 ఉడికించాలి 	ఆమె రుచికరమైన భోజనం ఉడికించాలి.	She has to cook delicious food.
cooker 	 కుక్కర్ 	కిచెన్‌లో కొత్త కుక్కర్ ఉంది.	There is a new cooker in the kitchen.
cookie 	 కుక్కీ 	అమ్మ నన్ను కుక్కీ ఇచ్చింది.	Mom gave me a cookie.
cooking 	 వంట 	ఆమె వంట చేస్తోంది.	She is cooking.
cool 	 చల్లని 	చల్లని గాలిని ఆస్వాదించండి.	Enjoy the cool breeze.
cool down 	 చల్లబరుస్తుంది 	వంట మరింత చల్లబరుస్తుంది.	The dish will cool down further.
cope 	 భరించవలసి ఉంటుంది 	ఆ పరిస్థితిని అతను భరించవలసి ఉంటుంది.	He will have to cope with the situation.
copy 	 కాపీ 	మీరు ఆ పత్రాన్ని కాపీ చేయండి.	Please copy that document.
core 	 కోర్ 	ఈ సమస్యకు కోర్ ఏమిటో మనం తెలుసుకోవాలి.	We need to understand the core of this issue.
corner 	 మూలలో 	అతను మూలలో కూర్చున్నాడు.	He sat in the corner.
correct 	 సరైనది 	సరైన సమాధానం ఇవ్వండి.	Give the correct answer.
correctly 	 సరిగ్గా 	మీరు ప్రశ్నను సరిగ్గా సమాధానించండి.	Answer the question correctly.
cost 	 ఖర్చు 	ఈ వస్తువు ఖర్చు ఎంత?	What is the cost of this item?
cottage 	 కుటీర 	ఆలోచించడానికి ఒక శాంతమైన కుటీర ఉంది.	There is a peaceful cottage to think in.
cotton 	 పత్తి 	పత్తి రైతులు చాలా కష్టపడతారు.	Cotton farmers work very hard.
cough 	 దగ్గు 	దగ్గు వచ్చినప్పుడు మందు తీసుకోండి.	Take medicine when you have a cough.
coughing 	 దగ్గు 	అతను శక్తిగా దగ్గు కొడుతున్నాడు.	He is coughing hard.
could 	 కాలేదు 	ఆమె కలసి రావాలని చెప్పినా, రాలేకపోయింది.	She could not come even though she was asked.
council 	 కౌన్సిల్ 	కౌన్సిల్ మీ అభ్యర్థనను పరిశీలిస్తుంది.	The council will review your request.
count 	 లెక్కించండి 	మీరు ఈ సంఖ్యలను లెక్కించండి.	Please count these numbers.
counter 	 కౌంటర్ 	అతను కౌంటర్ వద్ద ఉన్నాడు.	He is at the counter.
count on 	 లెక్కించు 	నేను నీ మీద లెక్క పెట్టాను.	I count on you.
country 	 దేశం 	భారతదేశం నా దేశం.	India is my country.
countryside 	 పల్లెటూరు 	మా పల్లెటూరు చాలా అందంగా ఉంటుంది.	Our countryside is very beautiful.
county 	 కౌంటీ 	ఈ కౌంటీ ప్రముఖ పర్యాటక ప్రదేశం.	This county is a popular tourist destination.
couple 	 జంట 	వారి జంట చాలా సంతోషంగా ఉంది.	The couple is very happy.
courage 	 ధైర్యం 	అతని ధైర్యం అతన్ని విజయవంతం చేసింది.	His courage made him successful.
course 	 కోర్సు 	ఈ కోర్సు చదువుకోవడం చాలా ఉపయోగకరం.	Taking this course is very useful.
court 	 కోర్టు 	అతను కోర్టులో హాజరయ్యాడు.	He appeared in court.
cousin 	 బంధువు 	నా బంధువు నన్ను కలవడానికి వచ్చాడు.	My cousin came to meet me.
cover 	 కవర్ 	మీ పుస్తకం కవర్ చేయండి.	Cover your book.
covered 	 కవర్ చేయబడింది 	ఆబ్రిక్షం కవర్ చేయబడింది.	The table is covered.
covering 	 కవరింగ్ 	ఈ కవరింగ్ దుస్తులు నయం చేసింది.	This covering improved the clothes.
cover up 	 కప్పిపుచ్చుకుంటారు 	అతను తన తప్పును కప్పిపుచ్చుకున్నాడు.	He covered up his mistake.
cow 	 ఆవు 	ఆవు పచ్చిక తింటోంది.	The cow is eating grass.
crack 	 పగుళ్లు 	గోడలో చిన్న పగుళ్లు వచ్చాయి.	Small cracks appeared in the wall.
cracked 	 పగులగొట్టింది 	అతను గ్లాస్ పగులగొట్టింది.	He cracked the glass.
craft 	 క్రాఫ్ట్ 	ఆమె కళాకృతులు చాలా నైపుణ్యం కలిగినవి.	Her craftworks are very skilled.
crash 	 క్రాష్ 	అతను ప్రమాదంలో క్రాష్ అయ్యాడు.	He crashed in the accident.
crazy 	 వెర్రి 	అతని వెర్రి ఆలోచనలు వినడానికి వింతగా ఉన్నాయి.	His crazy ideas sound strange.
cream 	 క్రీమ్ 	ఈ క్రీమ్ మీ చర్మం కోసం మంచిది.	This cream is good for your skin.
create 	 సృష్టించు 	మీరు కొత్త ఆలోచనలను సృష్టించండి.	Create new ideas.
creature 	 జీవి 	ఇది ఒక అపురూపమైన జీవి.	This is a rare creature.
credit 	 క్రెడిట్ 	ఆమె క్రెడిట్ కోసం తన పని చేసినట్లుగా చూపిస్తుంది.	She shows that she did the work for credit.
credit card 	 క్రెడిట్ కార్డ్ 	మీరు క్రెడిట్ కార్డ్ వాడాలా?	Do you want to use a credit card?
crime 	 నేరం 	నేరం చేయకండి.	Do not commit a crime.
criminal 	 నేరస్థుడు 	ఆ నేరస్థుడు పట్టుబడ్డాడు.	The criminal was caught.
crisis 	 సంక్షోభం 	ఆర్ధిక సంక్షోభం అధికమవుతోంది.	The financial crisis is escalating.
crisp 	 స్ఫుటమైన 	ఈ చిప్స్ చాలా స్ఫుటమైనవి.	These chips are very crisp.
criterion 	 ప్రమాణం 	న్యాయానికి ప్రమాణం అతను నిర్ణయిస్తాడు.	He sets the criterion for justice.
critical 	 క్లిష్టమైన 	ఈ క్లిష్టమైన పరిస్థితిని అర్ధం చేసుకోవాలి.	We must understand this critical situation.
criticism 	 విమర్శ 	మీరు అతని పనిపై విమర్శలు చేయకండి.	Don't criticize his work.
criticize 	 విమర్శించండి 	ఇతరులను విమర్శించకండి.	Do not criticize others.
crop 	 పంట 	ఈ సంవత్సరం పంట బాగా పండింది.	The crop has grown well this year.
cross 	 క్రాస్ 	వారు రోడ్డు క్రాస్ చేయడానికి ప్రయత్నించారు.	They tried to cross the road.
cross out 	 క్రాస్ అవుట్ 	మీరు తప్పును క్రాస్ అవుట్ చేయండి.	Cross out the mistake.
crowd 	 గుంపు 	గుంపు చాలా పెద్దది.	The crowd is very large.
crowded 	 రద్దీగా ఉంది 	ఈ షాప్ రద్దీగా ఉంది.	This shop is crowded.
crown 	 కిరీటం 	ఆరాధ్యుడికి కిరీటం పెట్టారు.	The deity was crowned.
crucial 	 కీలకమైన 	ఈ కీ సమయంలో నిర్ణయం తీసుకోవాలి.	A decision must be made at this crucial moment.
cruel 	 క్రూరమైన 	అతని క్రూరమైన ప్రవర్తన బాధించింది.	His cruel behavior hurt others.
crush 	 క్రష్ 	అతను ఆ ఫలాలను క్రష్ చేసాడు.	He crushed the fruits.
cry 	 ఏడుస్తారు 	అమ్మతను చూసి బిడ్డ ఏడుస్తుంది.	The baby cries seeing the mother.
cry out 	 కేకలు వేయండి 	తన కష్టంలో కేకలు వేయండి.	Cry out in your distress.
cultural 	 సాంస్కృతిక 	మా గ్రామంలో సాంస్కృతిక కార్యక్రమం జరిగింది.	A cultural event took place in our village.
culture 	 సంస్కృతి 	భారత సంస్కృతి చాలా పురాతనది.	Indian culture is very ancient.
cup 	 కప్పు 	నేను టీని ఒక కప్పులో తీసుకున్నాను.	I took tea in a cup.
cupboard 	 అల్మారా 	అల్మారాలో పుస్తకాలు పెట్టాను.	I placed the books in the cupboard.
curb 	 అరికట్టండి 	వారు ధరల పెరుగుదలని అరికట్టారు.	They curbed the price increase.
cure 	 నయం 	ఈ మందు రోగాన్ని నయం చేస్తుంది.	This medicine cures the illness.
curious 	 ఆసక్తిగా 	అతను ఎల్లప్పుడూ కొత్త విషయాలపై ఆసక్తిగా ఉంటాడు.	He is always curious about new things.
curiously 	 ఆసక్తిగా 	ఆమె ఆసక్తిగా ఆ కథను విన్నది.	She listened to the story curiously.
curl 	 కర్ల్ 	తన జుట్టు వంకరగా ఉన్నది.	Her hair curls naturally.
curl up 	 వంకరగా 	తనకు చలి కావడంతో కర్టన్‌లో వంకరగా ఉండి పోయాడు.	He curled up in the blanket because he felt cold.
curly 	 గిరజాల 	తన జుట్టు చాలా గిరజాలగా ఉంది.	Her hair is very curly.
current 	 ప్రస్తుత 	ప్రస్తుత పరిస్థితులు మారాయి.	The current situation has changed.
currently 	 ప్రస్తుతం 	ప్రస్తుతం అతను ప్రయాణంలో ఉన్నాడు.	He is currently on a trip.
curtain 	 తెర 	రంగు తెరలను అలా తెరలిస్తూ ఉంచారు.	The colorful curtains were hung that way.
curve 	 వంపు 	వంపు ఉన్న రహదారి పక్కన సిగ్నల్ పెట్టారు.	They placed a signal near the curved road.
curved 	 వంపు తిరిగింది 	తన కళ్లు వంపు తిరిగింది.	His eyebrows are curved.
custom 	 ఆచారం 	ఆచారాలు ప్రతి కుటుంబంలో వేరు వేరు ఉంటాయి.	Customs differ in every family.
customer 	 కస్టమర్ 	అతను ఒక ముఖ్యమైన కస్టమర్.	He is an important customer.
customs 	 ఆచారాలు 	మా కుటుంబ ఆచారాలు మన ప్రత్యేకతను తెలియజేస్తాయి.	Our family customs reflect our uniqueness.
cut 	 కట్ 	ఆపిల్‌ను కట్ చేయండి.	Cut the apple.
cut back 	 తగ్గించండి 	మీరు ఖర్చులను తగ్గించండి.	Cut back on your expenses.
cut down 	 నరికి 	ఆ చెట్టును నరికి వేసారు.	They cut down that tree.
cut off 	 తెగిపోయింది 	మీ ఫోన్ లైన్ తెగిపోయింది.	Your phone line has been cut off.
cut out 	 కటౌట్ 	మీరు కటౌట్ చేయండి.	Cut out the shape.
cut up 	 కట్ అప్ 	ఆ బ్లౌజ్‌ను కట్ అప్ చేయండి.	Cut up that fabric.
cycle 	 చక్రం 	ఇతడు రోజు సైకిల్ తొక్కుతాడు.	He cycles every day.
cycling 	 సైకిల్ తొక్కడం 	సైకిల్ తొక్కడం ఆరోగ్యానికి మంచిది.	Cycling is good for health.
dad 	 నాన్న 	నాన్న కార్యాలయానికి వెళ్లారు.	Dad went to the office.
daily 	 రోజువారీ 	అతను రోజు పత్రిక చదువుతాడు.	He reads the newspaper daily.
damage 	 నష్టం 	వర్షం వల్ల కట్టడం నష్టపోయింది.	The building was damaged due to rain.
damp 	 తడిగా 	గది తడిగా ఉంది.	The room is damp.
dance 	 నృత్యం 	ఆమె నాట్యంలో నిపుణురాలు.	She is skilled in dance.
dancer 	 నర్తకి 	అతను ఒక మంచి నర్తకుడు.	He is a good dancer.
dancing 	 నృత్యం 	వాళ్లు పాటకు నాట్యం చేస్తున్నారు.	They are dancing to the song.
danger 	 ప్రమాదం 	ఆ ప్రాంతం చాలా ప్రమాదకరమైనది.	That area is very dangerous.
dangerous 	 ప్రమాదకరమైన 	ఈ రహదారి ప్రమాదకరమైనది.	This road is dangerous.
dare 	 ధైర్యం 	ఆపరేషన్ చేయడానికి అతను ధైర్యం చూపించాడు.	He dared to undergo surgery.
dark 	 చీకటి 	రాత్రి పడుతున్నప్పుడు గది చీకటిగా మారింది.	The room turned dark as night fell.
data 	 డేటా 	ఈ ప్రాజెక్ట్‌కు సంబంధించిన డేటా సేకరించాలి.	Data related to this project needs to be collected.
date 	 తేదీ 	ఆమె జన్మదినం నిన్నటి తేదీతో ఉంది.	Her birthday was yesterday's date.
date back 	 నాటిది 	ఈ ఆలయం వంద సంవత్సరాల క్రితం నిర్మించబడింది.	This temple dates back a hundred years.
daughter 	 కూతురు 	ఆమెకి ఒక కుమార్తె ఉంది.	She has a daughter.
day 	 రోజు 	ప్రతి రోజు కొత్త అవకాశం తెస్తుంది.	Every day brings a new opportunity.
dead 	 చనిపోయాడు 	ఆ పక్షి చనిపోయింది.	The bird is dead.
deaf 	 చెవిటివాడు 	ఆయన చెవిటి.	He is deaf.
deal 	 ఒప్పందం 	వాళ్ళు ఒక మంచి ఒప్పందం చేసుకున్నారు.	They made a good deal.
deal in 	 ఒప్పందం 	అతను వస్త్రాల వ్యాపారంలో ఉన్నాడు.	He deals in clothing.
deal with 	 వ్యవహరించండి 	ఈ సమస్యను నువ్వు పరిష్కరించాలి.	You have to deal with this issue.
dear 	 ప్రియమైన 	నీకు నాన్న చాలా ముద్దు.	Dad is very dear to you.
death 	 మరణం 	అతని మరణం అందరినీ బాధించింది.	His death saddened everyone.
debate 	 చర్చ 	వాళ్లు ఒక వివాదాస్పద విషయంపై చర్చించారు.	They debated on a controversial topic.
debt 	 అప్పు 	ఆయన అప్పుల్లో ఉన్నాడు.	He is in debt.
decade 	 దశాబ్దం 	ఈ కంపెనీకి దశాబ్దకాలం పూర్తి అయింది.	This company has completed a decade.
decay 	 క్షయం 	ఆ పండ్లు పాడవుతున్నాయి.	Those fruits are decaying.
December 	 డిసెంబర్ 	డిసెంబరు నెల చల్లగా ఉంటుంది.	The month of December is cold.
decide 	 నిర్ణయించుకుంటారు 	ఆమె ఒక ముఖ్యమైన నిర్ణయం తీసుకుంది.	She decided on an important matter.
decide on 	 నిర్ణయించుకుంటారు 	మేము ఈ ప్రాజెక్ట్‌పై చర్యలు తీసుకోవాలని నిర్ణయించుకున్నాం.	We decided on taking action on this project.
decision 	 నిర్ణయం 	ఆ నిర్ణయం నాకిష్టం లేదు.	I don’t like that decision.
declare 	 ప్రకటించండి 	ప్రధాని కొత్త నిబంధనలు ప్రకటించారు.	The Prime Minister declared new rules.
decline 	 తగ్గుదల 	అతని ఆరోగ్యం తగ్గుతోంది.	His health is declining.
decorate 	 అలంకరించండి 	ఆమె తన గదిని అలంకరించింది.	She decorated her room.
decoration 	 అలంకరణ 	పండగ సమయంలో వీధి అలంకరణ చాలా అందంగా ఉంది.	The street decoration during the festival is very beautiful.
decorative 	 అలంకారమైన 	ఇవి అలంకరణ వస్తువులు.	These are decorative items.
decrease 	 తగ్గుదల 	అన్నంలో ఉప్పు తగ్గింది.	The salt in the food has decreased.
deep 	 లోతైన 	ఆ బావి చాలా లోతుగా ఉంది.	That well is very deep.
deeply 	 లోతుగా 	అతను ఆ విషయం గురించి లోతుగా ఆలోచించాడు.	He thought deeply about that matter.
defeat 	 ఓటమి 	వాళ్లు పోటీలో ఓడిపోయారు.	They faced defeat in the competition.
defence 	 రక్షణ 	అతను తన దేశాన్ని రక్షించాడు.	He defended his country.
defend 	 రక్షించు 	ఆ యువకుడు తన కుటుంబాన్ని రక్షించడానికి ముందుకు వచ్చాడు.	The young man came forward to defend his family.
define 	 నిర్వచించండి 	దయచేసి ఆ పదాన్ని నిర్వచించండి.	Please define that word.
definite 	 ఖచ్చితమైన 	ఇది ఖచ్చితమైన సమాచారం.	This is definite information.
definitely 	 ఖచ్చితంగా 	నేను ఖచ్చితంగా రేపు వస్తాను.	I will definitely come tomorrow.
definition 	 నిర్వచనం 	ఈ పదానికి నిర్వచనం ఇవ్వండి.	Give the definition of this word.
degree 	 డిగ్రీ 	ఆమె మాస్టర్ డిగ్రీ పూర్తిచేసింది.	She completed her master’s degree.
delay 	 ఆలస్యం 	మేము విమానంలో ఆలస్యం అయ్యాము.	We were delayed on the flight.
deliberate 	 ఉద్దేశపూర్వకంగా 	వీళ్ళు ఒక ఉద్దేశపూర్వక నిర్ణయం తీసుకున్నారు.	They made a deliberate decision.
deliberately 	 ఉద్దేశపూర్వకంగా 	అతను ఉద్దేశపూర్వకంగా తప్పు చేశాడు.	He deliberately made a mistake.
delicate 	 సున్నితమైన 	ఆ పువ్వులు చాలా సున్నితమైనవి.	Those flowers are very delicate.
delight 	 ఆనందం 	ఆమె విజయం చూసి మేము ఎంతో ఆనందించాం.	We were filled with delight seeing her success.
delighted 	 సంతోషించారు 	ఆమె బహుమతి పొందినందుకు సంతోషించింది.	She was delighted to receive the prize.
deliver 	 బట్వాడా 	పోస్ట్‌మ్యాన్ ఈ లేఖను ఇక్కడ అందజేశాడు.	The postman delivered this letter here.
delivery 	 డెలివరీ 	ఆర్డర్ డెలివరీ రేపు జరుగుతుంది.	The order delivery will happen tomorrow.
demand 	 డిమాండ్ 	వాళ్లు ఎక్కువ జీతం డిమాండ్ చేశారు.	They demanded higher salaries.
demonstrate 	 ప్రదర్శించండి 	అతను అనుభవాలను వివరంగా చూపించాడు.	He demonstrated the processes in detail.
dentist 	 దంతవైద్యుడు 	అతను ఒక ప్రముఖమైన దంతవైద్యుడు.	He is a well-known dentist.
deny 	 తిరస్కరించు 	ఆమె ఆ అరోపణలను ఖండించింది.	She denied the allegations.
department 	 శాఖ 	ఆమె ఆ శాఖలో పనిచేస్తుంది.	She works in that department.
departure 	 నిష్క్రమణ 	విమానం బయలుదేరింది.	The flight has taken departure.
depend 	 ఆధారపడి ఉంటాయి 	అతను తన కుటుంబంపై ఆధారపడి ఉన్నాడు.	He depends on his family.
depend on 	 ఆధారపడి ఉంటాయి 	అతను నన్ను సహాయం కోసం ఆధారపడ్డాడు.	He depended on me for help.
deposit 	 డిపాజిట్ 	మీరు ఖాతాలో డిపాజిట్ చేయాలి.	You need to deposit in the account.
depress 	 నిస్పృహ 	వాతావరణం నన్ను దిగులుగా చేసింది.	The weather depressed me.
depressed 	 అణగారిన 	తన పని సాగక అతను మనస్తాపానికి గురయ్యాడు.	He felt depressed due to lack of progress in his work.
depressing 	 నిరుత్సాహపరుస్తుంది 	ఈ కథ చాల దిగులుగా ఉంది.	This story is very depressing.
depth 	 లోతు 	ఈ సముద్రం లోతు చాలా ఎక్కువ.	This ocean's depth is too much.
derive 	 ఉత్పన్నం 	తను విజయం కష్టంతో పొందాడు.	He derived success through hard work.
derive from 	 నుండి ఉద్భవించాయి 	ఈ సంప్రదాయం ప్రాచీన సంస్కృతుల నుండి వచ్చింది.	This tradition derives from ancient cultures.
describe 	 వర్ణించండి 	ఆమె తన అనుభవాలను వివరించింది.	She described her experiences.
description 	 వివరణ 	ఆ కిటికీ యొక్క వివరణ చాలా వివరమైనది.	The description of that window is very detailed.
desert 	 ఎడారి 	సహారా ఒక ప్రసిద్ధ మైదానం.	The Sahara is a famous desert.
deserted 	 ఎడారి 	ఆ ఊరు పూర్తిగా వదిలిపెట్టబడింది.	The village was completely deserted.
deserve 	 అర్హులు 	ఆమె ఈ విజయం అర్హత పొందింది.	She deserves this success.
design 	 డిజైన్ 	తను ఒక మంచి డిజైన్ తయారు చేసింది.	He created a good design.
desire 	 కోరిక 	నాకు ఈ కొత్త జాబ్ కోరుకున్నాను.	I desired for this new job.
desk 	 డెస్క్ 	ఆఫీస్‌లో నా డెస్క్ సరిగ్గా లేదు.	My desk at the office is not in order.
desperate 	 తీరని 	తనకు సహాయం కోసం అతను చాలా ఆతురంగా ఉంది.	He was desperate for help.
desperately 	 నిర్విరామంగా 	ఆమె తన పుస్తకం వెతుకుతూ చాలా ఆతృతగా ఉంది.	She is desperately searching for her book.
despite 	 ఉన్నప్పటికీ 	తన కష్టాలు ఉన్నప్పటికీ అతను విజయం సాధించాడు.	Despite his difficulties, he succeeded.
destroy 	 నాశనం 	ఆ తుఫాను కూర్చి భవనం నాశనం అయింది.	The storm destroyed the building.
destruction 	 విధ్వంసం 	ఆ ప్రాంతం పూర్తిగా ధ్వంసమైంది.	The area was completely destroyed.
detail 	 వివరాలు 	నాకు అన్ని వివరాలు కావాలి.	I need all the details.
detailed 	 వివరంగా 	ఆ కథనం చాలా వివరంగా ఉంది.	That report is very detailed.
determination 	 సంకల్పం 	ఆమె నిర్దేశంతో విజయం సాధించింది.	She achieved success with determination.
determine 	 నిర్ణయిస్తాయి 	మేము ఈ అంశాన్ని ఖచ్చితంగా నిర్ణయించాము.	We have determined this point clearly.
determined 	 నిర్ణయించారు 	తను నిర్దేశంతో ముందుకు సాగుతున్నాడు.	He is moving forward with determination.
develop 	 అభివృద్ధి 	అతను ఒక కొత్త ప్రాజెక్ట్ అభివృద్ధి చేశాడు.	He developed a new project.
development 	 అభివృద్ధి 	ఈ ప్రాంతం వేగంగా అభివృద్ధి చెందుతోంది.	This area is developing fast.
device 	 పరికరం 	ఆయన ఒక కొత్త పరికరం కనుగొన్నాడు.	He invented a new device.
devote 	 అంకితం 	ఆమె తన సమయాన్ని చదువుకి అంకితం చేస్తుంది.	She devotes her time to studies.
devoted 	 అంకితం చేయబడింది 	ఆ యువకుడు తన పని పట్ల అంకితభావం చూపిస్తున్నాడు.	The young man is devoted to his work.
devote to 	 అంకితం 	ఆమె తన సమయాన్ని తన కుటుంబానికి అంకితం చేస్తుంది.	She devotes her time to her family.
diagram 	 రేఖాచిత్రం 	ఈ పుస్తకంలో చాలా రేఖా చిత్రాలు ఉన్నాయి.	This book contains many diagrams.
diamond 	 వజ్రం 	ఈ ఉంగరం లో వజ్రం ఉంది.	This ring has a diamond.
diary 	 డైరీ 	న    	na   
dictionary 	 నిఘంటువు 	న    	na   
die 	 చనిపోతారు 	న    	na   
die away 	 చనిపోతారు 	న    	na   
die out 	 చనిపోతాయి 	న    	na   
diet 	 ఆహారం 	న    	na   
difference 	 తేడా 	న    	na   
different 	 భిన్నమైనది 	న    	na   
differently 	 భిన్నంగా 	న    	na   
difficult 	 కష్టం 	న    	na   
difficulty 	 కష్టం 	న    	na   
dig 	 తవ్వు 	న    	na   
digital 	 డిజిటల్ 	న    	na   
dinner 	 విందు 	న    	na   
direct 	 ప్రత్యక్షంగా 	న    	na   
direction 	 దిశ 	న    	na   
directly 	 నేరుగా 	న    	na   
director 	 దర్శకుడు 	న    	na   
dirt 	 మురికి 	న    	na   
dirty 	 మురికి 	న    	na   
disabled 	 వికలాంగుడు 	న    	na   
disadvantage 	 ప్రతికూలత 	న    	na   
disagree 	 ఏకీభవించలేదు 	న    	na   
disagreement 	 అసమ్మతి 	న    	na   
disagree with doing 	 చేయడంతో విభేదిస్తున్నారు 	న    	na   
disappear 	 అదృశ్యం 	న    	na   
disappoint 	 నిరాశ 	న    	na   
disappointed 	 నిరాశ చెందాడు 	న    	na   
disappointing 	 నిరాశపరిచింది 	న    	na   
disappointment 	 నిరాశ 	న    	na   
disapproval 	 అసమ్మతి 	న    	na   
disapprove 	 ఒప్పుకోరు 	న    	na   
disapproving 	 నిరాకరించడం 	న    	na   
disaster 	 విపత్తు 	న    	na   
disc 	 డిస్క్ 	న    	na   
discipline 	 క్రమశిక్షణ 	న    	na   
discount 	 తగ్గింపు 	న    	na   
discover 	 కనుగొనండి 	న    	na   
discovery 	 ఆవిష్కరణ 	న    	na   
discuss 	 చర్చించండి 	న    	na   
discussion 	 చర్చ 	న    	na   
disease 	 వ్యాధి 	న    	na   
disgust 	 అసహ్యం 	న    	na   
disgusted 	 అసహ్యం వేసింది 	న    	na   
disgusting 	 అసహ్యకరమైన 	న    	na   
dish 	 వంటకం 	న    	na   
dishonest 	 నిజాయితీ లేని 	న    	na   
dishonestly 	 నిజాయితీ లేకుండా 	న    	na   
disk 	 డిస్క్ 	న    	na   
dislike 	 అయిష్టం 	న    	na   
dismiss 	 తొలగించు 	న    	na   
display 	 ప్రదర్శన 	న    	na   
dissolve 	 కరిగిపోతాయి 	న    	na   
distance 	 దూరం 	న    	na   
distinguish 	 వేరు 	న    	na   
distribute 	 పంపిణీ 	న    	na   
distribution 	 పంపిణీ 	న    	na   
district 	 జిల్లా 	న    	na   
disturb 	 భంగం కలిగించు 	న    	na   
disturbing 	 కలవరపెడుతోంది 	న    	na   
divide 	 విభజించు 	న    	na   
division 	 విభజన 	న    	na   
divorce 	 విడాకులు 	న    	na   
divorced 	 విడాకులు తీసుకున్నారు 	న    	na   
do 1 	 చేయండి 1 	న    	na   
doctor 	 వైద్యుడు 	న    	na   
document 	 పత్రం 	న    	na   
dog 	 కుక్క 	న    	na   
dollar 	 డాలర్ 	న    	na   
domestic 	 దేశీయ 	న    	na   
dominate 	 ఆధిపత్యం చెలాయిస్తాయి 	న    	na   
door 	 తలుపు 	న    	na   
dot 	 చుక్క 	న    	na   
double 	 రెట్టింపు 	న    	na   
doubt 	 సందేహం 	న    	na   
do up 	 అప్ చేయండి 	న    	na   
do with 	 తో చేయండి 	న    	na   
do without 	 లేకుండా చేయండి 	న    	na   
down 	 క్రిందికి 	న    	na   
downstairs 	 మెట్లమీద 	న    	na   
downward 	 క్రిందికి 	న    	na   
downwards 	 క్రిందికి 	న    	na   
dozen 	 డజను 	న    	na   
draft 	 డ్రాఫ్ట్ 	న    	na   
drag 	 లాగండి 	న    	na   
drama 	 నాటకం 	న    	na   
dramatic 	 నాటకీయమైన 	న    	na   
dramatically 	 నాటకీయంగా 	న    	na   
draw 	 డ్రా 	న    	na   
drawer 	 సొరుగు 	న    	na   
drawing 	 డ్రాయింగ్ 	న    	na   
dream 	 కల 	న    	na   
dress 	 దుస్తులు 	న    	na   
dressed 	 దుస్తులు ధరించారు 	న    	na   
dress up 	 దుస్తులు ధరించండి 	న    	na   
drink 	 త్రాగండి 	న    	na   
drive 	 డ్రైవ్ 	న    	na   
drive away 	 తరిమికొట్టండి 	న    	na   
drive off 	 తరిమికొట్టండి 	న    	na   
driver 	 డ్రైవర్ 	న    	na   
driving 	 డ్రైవింగ్ 	న    	na   
drop 	 డ్రాప్ 	న    	na   
drop out 	 డ్రాప్ అవుట్ 	న    	na   
drug 	 మందు 	న    	na   
drugstore 	 మందుల దుకాణం 	న    	na   
drum 	 డ్రమ్ 	న    	na   
drunk 	 తాగిన 	న    	na   
dry 	 పొడి 	న    	na   
dry off 	 పొడిగా 	న    	na   
dry up 	 ఎండిపోతాయి 	న    	na   
due 	 రావాల్సి ఉంది 	న    	na   
dull 	 నిస్తేజంగా 	న    	na   
dump 	 డంప్ 	న    	na   
during 	 సమయంలో 	న    	na   
dust 	 దుమ్ము 	న    	na   
duty 	 విధి 	న    	na   
DVD 	 DVD 	న    	na   
dying 	 చనిపోతున్నది 	న    	na   
each 	 ప్రతి 	న    	na   
each other 	 ఒకరికొకరు 	న    	na   
ear 	 చెవి 	న    	na   
early 	 ప్రారంభ 	న    	na   
earn 	 సంపాదిస్తారు 	న    	na   
earth 	 భూమి 	న    	na   
ease 	 తేలిక 	న    	na   
easily 	 సులభంగా 	న    	na   
east 	 తూర్పు 	న    	na   
eastern 	 తూర్పు 	న    	na   
easy 	 సులభంగా 	న    	na   
eat 	 తినండి 	న    	na   
eat out 	 బయట తినండి 	న    	na   
eat up 	 తిను 	న    	na   
economic 	 ఆర్థిక 	న    	na   
economy 	 ఆర్థిక వ్యవస్థ 	న    	na   
edge 	 అంచు 	న    	na   
edition 	 ఎడిషన్ 	న    	na   
editor 	 సంపాదకుడు 	న    	na   
educate 	 చదువు 	న    	na   
educated 	 విద్యావంతుడు 	న    	na   
education 	 విద్య 	న    	na   
effect 	 ప్రభావం 	న    	na   
effective 	 సమర్థవంతమైన 	న    	na   
effectively 	 సమర్థవంతంగా 	న    	na   
efficient 	 సమర్థవంతమైన 	న    	na   
efficiently 	 సమర్ధవంతంగా 	న    	na   
effort 	 కృషి 	న    	na   
e.g. 	 ఉదా 	న    	na   
egg 	 గుడ్డు 	న    	na   
eight 	 ఎనిమిది 	న    	na   
eighteen 	 పద్దెనిమిది 	న    	na   
eighteenth 	 పద్దెనిమిదవది 	న    	na   
eighth 	 ఎనిమిదవది 	న    	na   
eightieth 	 ఎనభైవది 	న    	na   
eighty 	 ఎనభై 	న    	na   
either 	 గాని 	న    	na   
elbow 	 మోచేయి 	న    	na   
elderly 	 వృద్ధుడు 	న    	na   
elect 	 ఎన్నుకోబడతారు 	న    	na   
election 	 ఎన్నిక 	న    	na   
electric 	 విద్యుత్ 	న    	na   
electrical 	 విద్యుత్ 	న    	na   
electricity 	 విద్యుత్ 	న    	na   
electronic 	 ఎలక్ట్రానిక్ 	న    	na   
elegant 	 సొగసైన 	న    	na   
element 	 మూలకం 	న    	na   
elevator 	 ఎలివేటర్ 	న    	na   
eleven 	 పదకొండు 	న    	na   
eleventh 	 పదకొండవ 	న    	na   
else 	 వేరే 	న    	na   
elsewhere 	 మరెక్కడా 	న    	na   
email 	 ఇమెయిల్ 	న    	na   
embarrass 	 ఇబ్బంది 	న    	na   
embarrassed 	 ఇబ్బందిపడ్డాడు 	న    	na   
embarrassing 	 ఇబ్బందికరంగా 	న    	na   
embarrassment 	 ఇబ్బంది 	న    	na   
emerge 	 ఉద్భవిస్తాయి 	న    	na   
emergency 	 అత్యవసర 	న    	na   
emotion 	 భావోద్వేగం 	న    	na   
emotional 	 భావోద్వేగ 	న    	na   
emotionally 	 మానసికంగా 	న    	na   
emphasis 	 ఉద్ఘాటన 	న    	na   
emphasize 	 నొక్కిచెప్పండి 	న    	na   
empire 	 సామ్రాజ్యం 	న    	na   
employ 	 ఉపాధి కల్పిస్తాయి 	న    	na   
employee 	 ఉద్యోగి 	న    	na   
employer 	 యజమాని 	న    	na   
employment 	 ఉపాధి 	న    	na   
empty 	 ఖాళీ 	ఈ గది ఖాళీగా ఉంది.	This room is empty.
enable 	 ప్రారంభించు 	న    	na   
encounter 	 ఎన్కౌంటర్ 	న    	na   
encourage 	 ప్రోత్సహిస్తాయి 	న    	na   
encouragement 	 ప్రోత్సాహం 	న    	na   
end 	 ముగింపు 	న    	na   
end in 	 ముగుస్తుంది 	న    	na   
ending 	 ముగింపు 	న    	na   
end up 	 ముగుస్తుంది 	న    	na   
enemy 	 శత్రువు 	న    	na   
energy 	 శక్తి 	న    	na   
engage 	 నిమగ్నమై 	న    	na   
engaged 	 నిశ్చితార్థం 	న    	na   
engine 	 ఇంజిన్ 	న    	na   
engineer 	 ఇంజనీర్ 	న    	na   
engineering 	 ఇంజనీరింగ్ 	న    	na   
enjoy 	 ఆనందించండి 	న    	na   
enjoyable 	 ఆనందించే 	న    	na   
enjoyment 	 ఆనందం 	న    	na   
enormous 	 అపారమైన 	న    	na   
enough 	 తగినంత 	న    	na   
enquiry 	 విచారణ 	న    	na   
ensure 	 నిర్ధారించండి 	న    	na   
enter 	 ఎంటర్ 	న    	na   
entertain 	 వినోదం 	న    	na   
entertainer 	 వినోదిని 	న    	na   
entertaining 	 వినోదాత్మకంగా 	న    	na   
entertainment 	 వినోదం 	న    	na   
enthusiasm 	 ఉత్సాహం 	న    	na   
enthusiastic 	 ఉత్సాహభరితమైన 	న    	na   
enthusiastically 	 ఉత్సాహంగా 	న    	na   
entire 	 మొత్తం 	న    	na   
entirely 	 పూర్తిగా 	న    	na   
entitle 	 హక్కు 	న    	na   
entrance 1 	 ప్రవేశ 1 	న    	na   
entry 	 ప్రవేశం 	న    	na   
envelope 	 కవరు 	న    	na   
environment 	 పర్యావరణం 	న    	na   
environmental 	 పర్యావరణ 	న    	na   
equal 	 సమానం 	న    	na   
equally 	 సమానంగా 	న    	na   
equipment 	 పరికరాలు 	న    	na   
equivalent 	 సమానమైన 	న    	na   
error 	 లోపం 	న    	na   
escape 	 తప్పించుకుంటారు 	న    	na   
especially 	 ముఖ్యంగా 	న    	na   
essay 	 వ్యాసం 	న    	na   
essential 	 అవసరమైన 	న    	na   
essentially 	 ముఖ్యంగా 	న    	na   
establish 	 ఏర్పాటు 	న    	na   
estate 	 ఎస్టేట్ 	న    	na   
estimate 	 అంచనా 	న    	na   
etc. 	 మొదలైనవి 	న    	na   
euro 	 యూరో 	న    	na   
even 	 కూడా 	న    	na   
evening 	 సాయంత్రం 	న    	na   
event 	 సంఘటన 	న    	na   
eventually 	 చివరికి 	న    	na   
ever 	 ఎప్పుడూ 	న    	na   
every 	 ప్రతి 	న    	na   
everybody 	 అందరూ 	న    	na   
everyone 	 ప్రతి ఒక్కరూ 	న    	na   
everything 	 ప్రతిదీ 	న    	na   
everywhere 	 ప్రతిచోటా 	న    	na   
evidence 	 సాక్ష్యం 	న    	na   
evil 	 చెడు 	న    	na   
ex- 	 మాజీ- 	న    	na   
exact 	 ఖచ్చితమైన 	న    	na   
exactly 	 సరిగ్గా 	న    	na   
exaggerate 	 అతిశయోక్తి 	న    	na   
exaggerated 	 అతిశయోక్తి 	న    	na   
exam 	 పరీక్ష 	న    	na   
examination 	 పరీక్ష 	న    	na   
examine 	 పరిశీలించండి 	న    	na   
example 	 ఉదాహరణ 	న    	na   
excellent 	 అద్భుతమైన 	న    	na   
except 	 తప్ప 	న    	na   
exception 	 మినహాయింపు 	న    	na   
exchange 	 మార్పిడి 	న    	na   
excite 	 ఉత్తేజపరుస్తాయి 	న    	na   
excited 	 ఉత్సాహంగా 	న    	na   
excitement 	 ఉత్సాహం 	న    	na   
exciting 	 ఉత్తేజకరమైన 	న    	na   
exclude 	 మినహాయించండి 	న    	na   
excluding 	 మినహాయించి 	న    	na   
excuse 	 మన్నించు 	న    	na   
executive 	 కార్యనిర్వాహకుడు 	న    	na   
exercise 	 వ్యాయామం 	న    	na   
exhibit 	 ప్రదర్శించు 	న    	na   
exhibition 	 ప్రదర్శన 	న    	na   
exist 	 ఉనికిలో ఉన్నాయి 	న    	na   
existence 	 ఉనికి 	న    	na   
exit 	 నిష్క్రమించు 	న    	na   
expand 	 విస్తరించండి 	న    	na   
expect 	 ఆశించవచ్చు 	న    	na   
expectation 	 నిరీక్షణ 	న    	na   
expected 	 ఊహించబడింది 	న    	na   
expense 	 ఖర్చు 	న    	na   
expensive 	 ఖరీదైన 	న    	na   
experience 	 అనుభవం 	న    	na   
experienced 	 అనుభవించాడు 	న    	na   
experiment 	 ప్రయోగం 	న    	na   
expert 	 నిపుణుడు 	న    	na   
explain 	 వివరించండి 	న    	na   
explanation 	 వివరణ 	న    	na   
explode 	 పేలుడు 	న    	na   
explore 	 అన్వేషించండి 	న    	na   
explosion 	 పేలుడు 	న    	na   
export 	 ఎగుమతి 	న    	na   
expose 	 బహిర్గతం చేయండి 	న    	na   
express 	 ఎక్స్ప్రెస్ 	న    	na   
expression 	 వ్యక్తీకరణ 	న    	na   
extend 	 విస్తరించు 	న    	na   
extension 	 పొడిగింపు 	న    	na   
extensive 	 విస్తృతమైన 	న    	na   
extent 	 మేరకు 	న    	na   
extra 	 అదనపు 	న    	na   
extraordinary 	 అసాధారణమైన 	న    	na   
extreme 	 తీవ్రమైన 	న    	na   
extremely 	 అత్యంత 	న    	na   
eye 	 కన్ను 	న    	na   
face 	 ముఖం 	న    	na   
face up to 	 వరకు ముఖం 	న    	na   
facility 	 సౌకర్యం 	న    	na   
fact 	 వాస్తవం 	న    	na   
factor 	 కారకం 	న    	na   
factory 	 కర్మాగారం 	న    	na   
fail 	 విఫలం 	న    	na   
failure 	 వైఫల్యం 	న    	na   
faint 	 మూర్ఛపోతుంది 	న    	na   
faintly 	 మందకొడిగా 	న    	na   
fair 	 న్యాయమైన 	న    	na   
fairly 	 న్యాయంగా 	న    	na   
faith 	 విశ్వాసం 	న    	na   
faithful 	 నమ్మకమైన 	న    	na   
faithfully 	 నమ్మకంగా 	న    	na   
fall 	 పతనం 	న    	na   
false 	 తప్పుడు 	న    	na   
fame 	 కీర్తి 	న    	na   
familiar 	 తెలిసిన 	న    	na   
family 	 కుటుంబం 	న    	na   
famous 	 ప్రసిద్ధి 	న    	na   
fan 	 అభిమాని 	న    	na   
fancy 	 ఫాన్సీ 	న    	na   
far 	 చాలా దూరం 	న    	na   
farm 	 పొలం 	న    	na   
farmer 	 రైతు 	న    	na   
farming 	 వ్యవసాయం 	న    	na   
farther 	 దూరంగా 	న    	na   
farthest 	 చాలా దూరం 	న    	na   
fashion 	 ఫ్యాషన్ 	న    	na   
fashionable 	 ఫ్యాషన్ 	న    	na   
fast 	 వేగంగా 	న    	na   
fasten 	 కట్టు 	న    	na   
fat 	 లావు 	న    	na   
father 	 తండ్రి 	న    	na   
faucet 	 పీపాలో నుంచి నీళ్లు బయిటికి రావడమునకు వేసివుండే చిన్న గొట్టము 	న    	na   
fault 	 తప్పు 	న    	na   
favour 	 అనుకూలంగా 	న    	na   
favourite 	 ఇష్టమైన 	న    	na   
fear 	 భయం 	న    	na   
feather 	 ఈక 	న    	na   
feature 	 లక్షణం 	న    	na   
February 	 ఫిబ్రవరి 	న    	na   
federal 	 సమాఖ్య 	న    	na   
fee 	 రుసుము 	న    	na   
feed 	 తిండి 	న    	na   
feel 	 అనుభూతి 	న    	na   
feeling 	 అనుభూతి 	న    	na   
fellow 	 తోటి 	న    	na   
female 	 స్త్రీ 	న    	na   
fence 	 కంచె 	న    	na   
festival 	 పండుగ 	న    	na   
fetch 	 తీసుకుని 	న    	na   
fever 	 జ్వరం 	న    	na   
few 	 కొన్ని 	న    	na   
field 	 ఫీల్డ్ 	న    	na   
fifteen 	 పదిహేను 	న    	na   
fifteenth 	 పదిహేనవది 	న    	na   
fifth 	 ఐదవది 	న    	na   
fiftieth 	 యాభైవది 	న    	na   
fifty 	 యాభై 	న    	na   
fight 	 పోరాడు 	న    	na   
fighting 	 పోరాడుతున్నారు 	న    	na   
figure 	 బొమ్మ 	న    	na   
figure out 	 గుర్తించండి 	న    	na   
file 	 ఫైల్ 	న    	na   
fill 	 నింపండి 	న    	na   
fill in 	 పూరించండి 	న    	na   
fill out 	 పూరించండి 	న    	na   
fill up 	 నింపండి 	న    	na   
film 	 చిత్రం 	న    	na   
final 	 ఫైనల్ 	న    	na   
finally 	 చివరకు 	న    	na   
finance 	 ఫైనాన్స్ 	న    	na   
financial 	 ఆర్థిక 	న    	na   
find 	 కనుగొనండి 	న    	na   
find out 	 కనుక్కోండి 	న    	na   
fine 	 జరిమానా 	న    	na   
finely 	 చక్కగా 	న    	na   
finger 	 వేలు 	న    	na   
finish 	 పూర్తి 	న    	na   
finished 	 పూర్తయింది 	న    	na   
finish off 	 ముగించు 	న    	na   
fire 	 అగ్ని 	న    	na   
firm 	 సంస్థ 	న    	na   
firmly 	 దృఢంగా 	న    	na   
first 	 మొదటి 	న    	na   
fish 	 చేప 	న    	na   
fishing 	 చేపలు పట్టడం 	న    	na   
fit 	 సరిపోయింది 	న    	na   
fit in 	 సరిపోతాయి 	న    	na   
five 	 ఐదు 	న    	na   
fix 	 పరిష్కరించండి 	న    	na   
fixed 	 పరిష్కరించబడింది 	న    	na   
flag 	 జెండా 	న    	na   
flame 	 జ్వాల 	న    	na   
flash 	 ఫ్లాష్ 	న    	na   
flat 	 ఫ్లాట్ 	న    	na   
flavour 	 రుచి 	న    	na   
flesh 	 మాంసం 	న    	na   
flight 	 విమానము 	న    	na   
float 	 తేలుతుంది 	న    	na   
flood 	 వరద 	న    	na   
flooded 	 వరదలు వచ్చాయి 	న    	na   
flooding 	 వరదలు 	న    	na   
floor 	 అంతస్తు 	న    	na   
flour 	 పిండి 	న    	na   
flow 	 ప్రవాహం 	న    	na   
flower 	 పువ్వు 	న    	na   
flu 	 ఫ్లూ 	న    	na   
fly 	 ఎగురుతాయి 	న    	na   
flying 	 ఎగురుతూ 	న    	na   
focus 	 దృష్టి 	న    	na   
fold 	 రెట్లు 	న    	na   
folding 	 మడత 	న    	na   
follow 	 అనుసరించండి 	న    	na   
following 	 అనుసరించడం 	న    	na   
follow up 	 అనుసరించండి 	న    	na   
food 	 ఆహారం 	న    	na   
foot 	 అడుగు 	న    	na   
football 	 ఫుట్బాల్ 	న    	na   
for 	 కోసం 	న    	na   
force 	 బలవంతం 	న    	na   
forecast 	 సూచన 	న    	na   
foreign 	 విదేశీ 	న    	na   
forest 	 అడవి 	న    	na   
forever 	 ఎప్పటికీ 	న    	na   
forget 	 మర్చిపోతారు 	న    	na   
forgive 	 క్షమించు 	న    	na   
fork 	 ఫోర్క్ 	న    	na   
form 	 రూపం 	న    	na   
formal 	 అధికారిక 	న    	na   
formally 	 అధికారికంగా 	న    	na   
former 	 మాజీ 	న    	na   
formerly 	 పూర్వం 	న    	na   
formula 	 సూత్రం 	న    	na   
fortieth 	 నలభైవది 	న    	na   
fortune 	 అదృష్టం 	న    	na   
forty 	 నలభై 	న    	na   
forward 	 ముందుకు 	న    	na   
found 	 దొరికింది 	న    	na   
foundation 	 పునాది 	న    	na   
four 	 నాలుగు 	న    	na   
fourteen 	 పద్నాలుగు 	న    	na   
fourteenth 	 పద్నాలుగో 	న    	na   
fourth 	 నాల్గవది 	న    	na   
frame 	 ఫ్రేమ్ 	న    	na   
free 	 ఉచిత 	న    	na   
freedom 	 స్వేచ్ఛ 	న    	na   
freely 	 స్వేచ్ఛగా 	న    	na   
freeze 	 ఫ్రీజ్ 	న    	na   
frequent 	 తరచుగా 	న    	na   
frequently 	 తరచుగా 	న    	na   
fresh 	 తాజా 	న    	na   
freshly 	 తాజాగా 	న    	na   
Friday 	 శుక్రవారం 	న    	na   
fridge 	 ఫ్రిజ్ 	న    	na   
friend 	 స్నేహితుడు 	న    	na   
friendly 	 స్నేహపూర్వక 	న    	na   
friendship 	 స్నేహం 	న    	na   
frighten 	 భయపెట్టు 	న    	na   
frighten away/off 	 భయపెట్టండి/ఆఫ్ చేయండి 	న    	na   
frightened 	 భయపడ్డాను 	న    	na   
frightening 	 భయపెట్టే 	న    	na   
from 	 నుండి 	న    	na   
front 	 ముందు 	న    	na   
frozen 	 ఘనీభవించిన 	న    	na   
fruit 	 పండు 	న    	na   
fry 	 వేయించు 	న    	na   
fuel 	 ఇంధనం 	న    	na   
full 	 పూర్తి 	న    	na   
fully 	 పూర్తిగా 	న    	na   
fun 	 సరదాగా 	న    	na   
function 	 ఫంక్షన్ 	న    	na   
function as 	 ఫంక్షన్ 	న    	na   
fund 	 నిధి 	న    	na   
fundamental 	 ప్రాథమిక 	న    	na   
funeral 	 అంత్యక్రియలు 	న    	na   
funny 	 తమాషా 	న    	na   
fur 	 బొచ్చు 	న    	na   
furniture 	 ఫర్నిచర్ 	న    	na   
further 	 మరింత 	న    	na   
future 	 భవిష్యత్తు 	న    	na   
gain 	 లాభం 	న    	na   
gallon 	 గాలన్ 	న    	na   
gamble 	 జూదం 	న    	na   
gambling 	 జూదం 	న    	na   
game 	 ఆట 	న    	na   
gap 	 అంతరం 	న    	na   
garage 	 గారేజ్ 	న    	na   
garbage 	 చెత్త 	న    	na   
garden 	 తోట 	న    	na   
gas 	 వాయువు 	న    	na   
gasoline 	 గ్యాసోలిన్ 	న    	na   
gate 	 ద్వారం 	న    	na   
gather 	 సేకరించండి 	న    	na   
gear 	 గేర్ 	న    	na   
general 	 సాధారణ 	న    	na   
generally 	 సాధారణంగా 	న    	na   
generate 	 ఉత్పత్తి 	న    	na   
generation 	 తరం 	న    	na   
generous 	 ఉదారంగా 	న    	na   
generously 	 ఉదారంగా 	న    	na   
gentle 	 సౌమ్యుడు 	న    	na   
gentleman 	 పెద్దమనిషి 	న    	na   
gently 	 శాంతముగా 	న    	na   
genuine 	 నిజమైన 	న    	na   
genuinely 	 యదార్ధంగా 	న    	na   
geography 	 భూగోళశాస్త్రం 	న    	na   
get 	 పొందండి 	న    	na   
get away 	 దూరంగా పొందండి 	న    	na   
get away with 	 దూరంగా పొందండి 	న    	na   
get back 	 తిరిగి పొందండి 	న    	na   
get by 	 ద్వారా పొందండి 	న    	na   
get in 	 ప్రవేశించు 	న    	na   
get into 	 ప్రవేశించండి 	న    	na   
get off 	 దిగిపో 	న    	na   
get on 	 పొందండి 	న    	na   
get on with 	 తో పొందండి 	న    	na   
get out of 	 బయటపడండి 	న    	na   
get over 	 పైగా పొందండి 	న    	na   
get round 	 చుట్టుముట్టండి 	న    	na   
get round to 	 చుట్టూ చేరండి 	న    	na   
get through 	 ద్వారా పొందండి 	న    	na   
get up 	 లేవండి 	న    	na   
giant 	 దిగ్గజం 	న    	na   
gift 	 బహుమతి 	న    	na   
girl 	 అమ్మాయి 	న    	na   
girlfriend 	 ప్రియురాలు 	న    	na   
give 	 ఇస్తాయి 	న    	na   
give away 	 ఇస్తాయి 	న    	na   
give back 	 తిరిగి ఇస్తాయి 	న    	na   
give in 	 ఇవ్వండి 	న    	na   
give off 	 ఆఫ్ ఇస్తాయి 	న    	na   
give out 	 ఇవ్వండి 	న    	na   
give up 	 వదులుకో 	న    	na   
glad 	 సంతోషం 	న    	na   
glass 	 గాజు 	న    	na   
global 	 ప్రపంచ 	న    	na   
glove 	 చేతి తొడుగు 	న    	na   
glue 	 జిగురు 	న    	na   
go 	 వెళ్ళు 	న    	na   
go ahead 	 ముందుకు సాగండి 	న    	na   
goal 	 లక్ష్యం 	న    	na   
go away 	 వెళ్ళిపో 	న    	na   
go back 	 తిరిగి వెళ్ళు 	న    	na   
go back to 	 తిరిగి వెళ్ళు 	న    	na   
go by 	 వెళ్ళు 	న    	na   
god 	 దేవుడు 	న    	na   
go down 	 క్రిందికి వెళ్ళు 	న    	na   
go into 	 లోకి వెళ్ళండి 	న    	na   
gold 	 బంగారం 	న    	na   
good 	 మంచి 	న    	na   
goodbye 	 వీడ్కోలు 	న    	na   
goods 	 వస్తువులు 	న    	na   
go off 	 వెళ్ళిపో 	న    	na   
go on 	 కొనసాగండి 	న    	na   
go on doing 	 చేస్తూనే ఉండండి 	న    	na   
go out 	 బయటకు వెళ్ళు 	న    	na   
go out with 	 తో బయటకు వెళ్ళు 	న    	na   
go over 	 పైగా వెళ్ళండి 	న    	na   
go round 	 చుట్టూ తిరగండి 	న    	na   
go through 	 గుండా వెళ్ళండి 	న    	na   
go through with 	 తో ద్వారా వెళ్ళండి 	న    	na   
go to 	 వెళ్ళండి 	న    	na   
go up 	 పైకి వెళ్ళు 	న    	na   
govern 	 పాలించు 	న    	na   
government 	 ప్రభుత్వం 	న    	na   
governor 	 గవర్నర్ 	న    	na   
go with 	 తో వెళ్ళండి 	న    	na   
go without 	 లేకుండా వెళ్ళండి 	న    	na   
grab 	 పట్టుకో 	న    	na   
grade 	 గ్రేడ్ 	న    	na   
gradual 	 క్రమంగా 	న    	na   
gradually 	 క్రమంగా 	న    	na   
grain 	 ధాన్యం 	న    	na   
gram 	 గ్రాము 	న    	na   
grammar 	 వ్యాకరణం 	న    	na   
grand 	 గొప్ప 	న    	na   
grandchild 	 మనవడు 	న    	na   
granddaughter 	 మనవరాలు 	న    	na   
grandfather 	 తాతయ్య 	న    	na   
grandmother 	 అమ్మమ్మ 	న    	na   
grandparent 	 తాతయ్య 	న    	na   
grandson 	 మనవడు 	న    	na   
grant 	 మంజూరు 	న    	na   
grass 	 గడ్డి 	న    	na   
grateful 	 కృతజ్ఞతతో 	న    	na   
grave 1 	 సమాధి 1 	న    	na   
gravely 	 గంభీరంగా 	న    	na   
great 	 గొప్ప 	న    	na   
greatly 	 గొప్పగా 	న    	na   
green 	 ఆకుపచ్చ 	న    	na   
grey 	 బూడిద రంగు 	న    	na   
grocery 	 కిరాణా 	న    	na   
ground 	 నేల 	న    	na   
group 	 సమూహం 	న    	na   
grow 	 పెరుగుతాయి 	న    	na   
growth 	 వృద్ధి 	న    	na   
grow up 	 పెరుగుతాయి 	న    	na   
guarantee 	 హామీ 	న    	na   
guard 	 కాపలా 	న    	na   
guess 	 అంచనా 	న    	na   
guest 	 అతిథి 	న    	na   
guide 	 మార్గదర్శకుడు 	న    	na   
guilty 	 దోషి 	న    	na   
gun 	 తుపాకీ 	న    	na   
guy 	 వ్యక్తి 	న    	na   
habit 	 అలవాటు 	న    	na   
hair 	 జుట్టు 	న    	na   
hairdresser 	 క్షౌరశాల 	న    	na   
half 	 సగం 	న    	na   
hall 	 హాలు 	న    	na   
hammer 	 సుత్తి 	న    	na   
hand 	 చేతి 	న    	na   
hand back 	 తిరిగి చేయి 	న    	na   
hand down 	 చేయి డౌన్ 	న    	na   
hand in 	 చేయి 	న    	na   
handle 	 హ్యాండిల్ 	న    	na   
hand out 	 చేయి 	న    	na   
hand over 	 అప్పగించండి 	న    	na   
hand round 	 చేతి రౌండ్ 	న    	na   
hang 	 వేలాడదీయండి 	న    	na   
hang about 	 గురించి వ్రేలాడదీయు 	న    	na   
hang about with 	 తో కాలక్షేపం 	న    	na   
hang around 	 చుట్టూ తొంగి చూస్తారు 	న    	na   
hang around with 	 చుట్టూ తిరుగుతారు 	న    	na   
hang on 	 వేలాడదీయండి 	న    	na   
hang on to 	 వేలాడదీయండి 	న    	na   
hang up 	 వేలాడదీయండి 	న    	na   
happen 	 జరుగుతాయి 	న    	na   
happen to 	 జరుగుతుంది 	న    	na   
happily 	 సంతోషంగా 	న    	na   
happiness 	 ఆనందం 	న    	na   
happy 	 సంతోషంగా ఉంది 	న    	na   
hard 	 కష్టం 	న    	na   
hardly 	 అరుదుగా 	న    	na   
harm 	 హాని 	న    	na   
harmful 	 హానికరమైన 	న    	na   
harmless 	 ప్రమాదకరం 	న    	na   
hat 	 టోపీ 	న    	na   
hate 	 ద్వేషించు 	న    	na   
hatred 	 ద్వేషం 	న    	na   
have 	 కలిగి ఉంటాయి 	న    	na   
have back 	 తిరిగి పొందండి 	న    	na   
have on 	 కలిగి ఉంటాయి 	న    	na   
have to 	 వుంటుంది 	న    	na   
he 	 అతను 	న    	na   
head 	 తల 	న    	na   
headache 	 తలనొప్పి 	న    	na   
heal 	 నయం 	న    	na   
health 	 ఆరోగ్యం 	న    	na   
healthy 	 ఆరోగ్యకరమైన 	న    	na   
hear 	 వినండి 	న    	na   
hear from 	 నుండి వినండి 	న    	na   
hearing 	 వినికిడి 	న    	na   
hear of 	 విను 	న    	na   
heart 	 గుండె 	న    	na   
heat 	 వేడి 	న    	na   
heating 	 వేడి చేయడం 	న    	na   
heat up 	 వేడెక్కుతుంది 	న    	na   
heaven 	 స్వర్గం 	న    	na   
heavily 	 భారీగా 	న    	na   
heavy 	 భారీ 	న    	na   
heel 	 మడమ 	న    	na   
height 	 ఎత్తు 	న    	na   
hell 	 నరకం 	న    	na   
hello 	 హలో 	న    	na   
help 	 సహాయం 	న    	na   
helpful 	 సహాయకారిగా 	న    	na   
help out 	 సహాయం చేయండి 	న    	na   
hence 	 అందుకే 	న    	na   
her 	 ఆమె 	న    	na   
here 	 ఇక్కడ 	న    	na   
hero 	 హీరో 	న    	na   
hers 	 ఆమెది 	న    	na   
herself 	 ఆమె 	న    	na   
hesitate 	 సంకోచించండి 	న    	na   
hi 	 హాయ్ 	న    	na   
hide 	 దాచు 	న    	na   
high 	 అధిక 	న    	na   
highlight 	 హైలైట్ 	న    	na   
highly 	 అత్యంత 	న    	na   
highway 	 హైవే 	న    	na   
hill 	 కొండ 	న    	na   
him 	 అతనిని 	న    	na   
himself 	 తాను 	న    	na   
hip 	 తుంటి 	న    	na   
hire 	 కిరాయి 	న    	na   
hire out 	 అద్దెకు తీసుకుంటారు 	న    	na   
his 	 అతని 	న    	na   
historical 	 చారిత్రక 	న    	na   
history 	 చరిత్ర 	న    	na   
hit 	 కొట్టాడు 	న    	na   
hobby 	 అభిరుచి 	న    	na   
hold 	 పట్టుకోండి 	న    	na   
hold back 	 తిరిగి పట్టుకోండి 	న    	na   
hold on 	 పట్టుకోండి 	న    	na   
hold on to 	 పట్టుకోండి 	న    	na   
hold out 	 పట్టుకోండి 	న    	na   
hold up 	 పట్టుకోండి 	న    	na   
hole 	 రంధ్రం 	న    	na   
holiday 	 సెలవు 	న    	na   
hollow 	 బోలుగా 	న    	na   
holy 	 పవిత్రమైనది 	న    	na   
home 	 ఇల్లు 	న    	na   
homework 	 హోంవర్క్ 	న    	na   
honest 	 నిజాయితీ 	న    	na   
honestly 	 నిజాయితీగా 	న    	na   
honour 	 గౌరవం 	న    	na   
hook 	 హుక్ 	న    	na   
hope 	 ఆశ 	న    	na   
horizontal 	 అడ్డంగా 	న    	na   
horn 	 కొమ్ము 	న    	na   
horror 	 భయానక 	న    	na   
horse 	 గుర్రం 	న    	na   
hospital 	 ఆసుపత్రి 	న    	na   
host 	 హోస్ట్ 	న    	na   
hot 	 వేడి 	న    	na   
hotel 	 హోటల్ 	న    	na   
hour 	 గంట 	న    	na   
house 	 ఇల్లు 	న    	na   
household 	 గృహ 	న    	na   
housing 	 గృహనిర్మాణం 	న    	na   
how 	 ఎలా 	న    	na   
however 	 అయితే 	న    	na   
huge 	 భారీ 	న    	na   
human 	 మానవుడు 	న    	na   
humorous 	 హాస్యభరితమైన 	న    	na   
humour 	 హాస్యం 	న    	na   
hundred 	 వంద 	న    	na   
hundredth 	 వందో 	న    	na   
hungry 	 ఆకలిగా ఉంది 	న    	na   
hunt 	 వేట 	న    	na   
hunting 	 వేట 	న    	na   
hurry 	 త్వరపడండి 	న    	na   
hurry up 	 త్వరపడండి 	న    	na   
hurt 	 బాధించింది 	న    	na   
husband 	 భర్త 	న    	na   
I 	 I 	న    	na   
ice 	 మంచు 	న    	na   
ice cream 	 ఐస్ క్రీం 	న    	na   
idea 	 ఆలోచన 	న    	na   
ideal 	 ఆదర్శవంతమైనది 	న    	na   
identify 	 గుర్తించండి 	న    	na   
identify with 	 తో గుర్తించండి 	న    	na   
identity 	 గుర్తింపు 	న    	na   
i.e. 	 అనగా 	న    	na   
if 	 ఉంటే 	న    	na   
ignore 	 పట్టించుకోకండి 	న    	na   
ill 	 అనారోగ్యంతో 	న    	na   
illegal 	 చట్టవిరుద్ధం 	న    	na   
illegally 	 చట్టవిరుద్ధంగా 	న    	na   
illness 	 రోగము 	న    	na   
illustrate 	 వర్ణించండి 	న    	na   
image 	 చిత్రం 	న    	na   
imaginary 	 ఊహాత్మకమైన 	న    	na   
imagination 	 ఊహ 	న    	na   
imagine 	 ఊహించుకోండి 	న    	na   
immediate 	 వెంటనే 	న    	na   
immediately 	 వెంటనే 	న    	na   
immoral 	 అనైతిక 	న    	na   
impact 	 ప్రభావం 	న    	na   
impatient 	 అసహనం 	న    	na   
implication 	 తాత్పర్యం 	న    	na   
imply 	 సూచిస్తుంది 	న    	na   
import 	 దిగుమతి 	న    	na   
importance 	 ప్రాముఖ్యత 	న    	na   
important 	 ముఖ్యమైన 	న    	na   
importantly 	 ముఖ్యంగా 	న    	na   
impose 	 విధిస్తాయి 	న    	na   
impossible 	 అసాధ్యం 	న    	na   
impress 	 ఆకట్టుకుంటారు 	న    	na   
impressed 	 ఆకట్టుకున్నాడు 	న    	na   
impression 	 ముద్ర 	న    	na   
impressive 	 ఆకట్టుకునే 	న    	na   
improve 	 మెరుగుపరుస్తాయి 	న    	na   
improvement 	 అభివృద్ధి 	న    	na   
in 	 లో 	న    	na   
inability 	 అసమర్థత 	న    	na   
inch 	 అంగుళం 	న    	na   
incident 	 సంఘటన 	న    	na   
include 	 చేర్చండి 	న    	na   
including 	 సహా 	న    	na   
income 	 ఆదాయం 	న    	na   
increase 	 పెరుగుతుంది 	న    	na   
increasingly 	 పెరుగుతున్న 	న    	na   
indeed 	 నిజానికి 	న    	na   
independence 	 స్వాతంత్ర్యం 	న    	na   
independent 	 స్వతంత్ర 	న    	na   
independently 	 స్వతంత్రంగా 	న    	na   
index 	 సూచిక 	న    	na   
indicate 	 సూచిస్తాయి 	న    	na   
indication 	 సూచన 	న    	na   
indirect 	 పరోక్షంగా 	న    	na   
indirectly 	 పరోక్షంగా 	న    	na   
individual 	 వ్యక్తిగత 	న    	na   
indoor 	 ఇండోర్ 	న    	na   
indoors 	 ఇంటి లోపల 	న    	na   
industrial 	 పారిశ్రామిక 	న    	na   
industry 	 పరిశ్రమ 	న    	na   
inevitable 	 అనివార్యమైన 	న    	na   
inevitably 	 అనివార్యంగా 	న    	na   
infect 	 సంక్రమిస్తాయి 	న    	na   
infected 	 సోకినది 	న    	na   
infection 	 సంక్రమణ 	న    	na   
infectious 	 అంటువ్యాధి 	న    	na   
influence 	 ప్రభావం 	న    	na   
inform 	 తెలియజేయండి 	న    	na   
informal 	 అనధికారిక 	న    	na   
information 	 సమాచారం 	న    	na   
ingredient 	 పదార్ధం 	న    	na   
initial 	 ప్రారంభ 	న    	na   
initially 	 ప్రారంభంలో 	న    	na   
initiative 	 చొరవ 	న    	na   
injure 	 గాయపరచు 	న    	na   
injured 	 గాయపడ్డారు 	న    	na   
injury 	 గాయం 	న    	na   
ink 	 సిరా 	న    	na   
inner 	 లోపలి 	న    	na   
innocent 	 నిర్దోషి 	న    	na   
insect 	 కీటకం 	న    	na   
insert 	 చొప్పించు 	న    	na   
inside 	 లోపల 	న    	na   
insist 	 పట్టుబట్టుతారు 	న    	na   
insist on 	 పట్టుబట్టారు 	న    	na   
insist on doing 	 చేయాలని పట్టుబట్టారు 	న    	na   
install 	 ఇన్స్టాల్ 	న    	na   
instance 	 ఉదాహరణ 	న    	na   
instead 	 బదులుగా 	న    	na   
instead of 	 బదులుగా 	న    	na   
institute 	 ఇన్స్టిట్యూట్ 	న    	na   
institution 	 సంస్థ 	న    	na   
instruction 	 సూచన 	న    	na   
instrument 	 వాయిద్యం 	న    	na   
insult 	 అవమానించడం 	న    	na   
insulting 	 అవమానకరం 	న    	na   
insurance 	 భీమా 	న    	na   
intelligence 	 తెలివితేటలు 	న    	na   
intelligent 	 తెలివైన 	న    	na   
intend 	 ఉద్దేశ్యము 	న    	na   
intended 	 ఉద్దేశించబడింది 	న    	na   
intention 	 ఉద్దేశం 	న    	na   
interest 	 ఆసక్తి 	న    	na   
interested 	 ఆసక్తి 	న    	na   
interesting 	 ఆసక్తికరమైన 	న    	na   
interior 	 అంతర్గత 	న    	na   
internal 	 అంతర్గత 	న    	na   
international 	 అంతర్జాతీయ 	న    	na   
Internet 	 ఇంటర్నెట్ 	న    	na   
interpret 	 అన్వయించు 	న    	na   
interpretation 	 వివరణ 	న    	na   
interrupt 	 అంతరాయం కలిగించు 	న    	na   
interruption 	 అంతరాయం 	న    	na   
interval 	 విరామం 	న    	na   
interview 	 ఇంటర్వ్యూ 	న    	na   
into 	 లోకి 	న    	na   
introduce 	 పరిచయం 	న    	na   
introduction 	 పరిచయం 	న    	na   
invent 	 కనిపెట్టు 	న    	na   
invention 	 ఆవిష్కరణ 	న    	na   
invest 	 పెట్టుబడి పెట్టండి 	న    	na   
investigate 	 దర్యాప్తు చేయండి 	న    	na   
investigation 	 విచారణ 	న    	na   
investment 	 పెట్టుబడి 	న    	na   
invitation 	 ఆహ్వానం 	న    	na   
invite 	 ఆహ్వానించండి 	న    	na   
involve 	 ప్రమేయం 	న    	na   
involved 	 చేరి 	న    	na   
involvement 	 ప్రమేయం 	న    	na   
iron 	 ఇనుము 	న    	na   
irritate 	 చిరాకు 	న    	na   
irritated 	 చిరాకుపడ్డాడు 	న    	na   
irritating 	 చిరాకు 	న    	na   
island 	 ద్వీపం 	న    	na   
issue 	 సమస్య 	న    	na   
it 	 అది 	న    	na   
item 	 అంశం 	న    	na   
its 	 దాని 	న    	na   
itself 	 స్వయంగా 	న    	na   
jacket 	 జాకెట్ 	న    	na   
jam 	 జామ్ 	న    	na   
January 	 జనవరి 	న    	na   
jealous 	 అసూయ 	న    	na   
jeans 	 జీన్స్ 	న    	na   
jelly 	 జెల్లీ 	న    	na   
jewellery 	 నగలు 	న    	na   
job 	 ఉద్యోగం 	న    	na   
join 	 చేరండి 	న    	na   
join in 	 చేరండి 	న    	na   
joint 	 ఉమ్మడి 	న    	na   
jointly 	 సంయుక్తంగా 	న    	na   
joke 	 తమాషా 	న    	na   
journalist 	 పాత్రికేయుడు 	న    	na   
journey 	 ప్రయాణం 	న    	na   
joy 	 ఆనందం 	న    	na   
judge 	 న్యాయమూర్తి 	న    	na   
judgement 	 తీర్పు 	న    	na   
juice 	 రసం 	న    	na   
July 	 జూలై 	న    	na   
jump 	 దూకుతారు 	న    	na   
June 	 జూన్ 	న    	na   
junior 	 జూనియర్ 	న    	na   
just 	 కేవలం 	న    	na   
justice 	 న్యాయం 	న    	na   
justified 	 సమర్థించుకున్నారు 	న    	na   
justify 	 సమర్థించు 	న    	na   
keen 	 ఆసక్తిగల 	న    	na   
keep 	 ఉంచు 	న    	na   
keep out 	 దూరంగా ఉంచండి 	న    	na   
keep out of 	 దూరంగా ఉంచండి 	న    	na   
keep up 	 కొనసాగించు 	న    	na   
keep up with 	 కొనసాగించు 	న    	na   
key 	 కీ 	న    	na   
keyboard 	 కీబోర్డ్ 	న    	na   
kick 	 తన్నండి 	న    	na   
kid 	 చిన్నపిల్ల 	న    	na   
kill 	 చంపేస్తాయి 	న    	na   
killing 	 చంపడం 	న    	na   
kilogram 	 కిలోగ్రాము 	న    	na   
kilometre 	 కిలోమీటరు 	న    	na   
kind 	 రకమైన 	న    	na   
kindly 	 దయతో 	న    	na   
kindness 	 దయ 	న    	na   
king 	 రాజు 	న    	na   
kiss 	 ముద్దు 	న    	na   
kitchen 	 వంటగది 	న    	na   
knee 	 మోకాలు 	న    	na   
knife 	 కత్తి 	న    	na   
knit 	 knit 	న    	na   
knitted 	 అల్లిన 	న    	na   
knitting 	 అల్లడం 	న    	na   
knock 	 కొట్టు 	న    	na   
knock down 	 పడగొట్టు 	న    	na   
knock out 	 నాకౌట్ 	న    	na   
knot 	 ముడి 	న    	na   
know 	 తెలుసు 	న    	na   
knowledge 	 జ్ఞానం 	న    	na   
lab 	 ప్రయోగశాల 	న    	na   
label 	 లేబుల్ 	న    	na   
laboratory 	 ప్రయోగశాల 	న    	na   
labour 	 శ్రమ 	న    	na   
lack 	 లేకపోవడం 	న    	na   
lacking 	 లేకపోవడం 	న    	na   
lady 	 స్త్రీ 	న    	na   
lake 	 సరస్సు 	న    	na   
lamp 	 దీపం 	న    	na   
land 	 భూమి 	న    	na   
landscape 	 ప్రకృతి దృశ్యం 	న    	na   
lane 	 లేన్ 	న    	na   
language 	 భాష 	న    	na   
large 	 పెద్ద 	న    	na   
largely 	 ఎక్కువగా 	న    	na   
last 1 	 చివరి 1 	న    	na   
late 	 ఆలస్యంగా 	న    	na   
later 	 తరువాత 	న    	na   
latest 	 తాజా 	న    	na   
latter 	 తరువాతి 	న    	na   
laugh 	 నవ్వు 	న    	na   
laugh at 	 నవ్వు 	న    	na   
launch 	 ప్రయోగ 	న    	na   
law 	 చట్టం 	న    	na   
lawyer 	 న్యాయవాది 	న    	na   
lay 	 లే 	న    	na   
layer 	 పొర 	న    	na   
lazy 	 సోమరితనం 	న    	na   
lead 1 	 దారి 1 	న    	na   
leader 	 నాయకుడు 	న    	na   
leading 1 	 ప్రముఖ 1 	న    	na   
leaf 	 ఆకు 	న    	na   
league 	 లీగ్ 	న    	na   
lean 	 సన్నగా 	న    	na   
learn 	 నేర్చుకుంటారు 	న    	na   
least 	 కనీసం 	న    	na   
leather 	 తోలు 	న    	na   
leave 	 వదిలివేయండి 	న    	na   
leave out 	 వదిలివేయండి 	న    	na   
lecture 	 ఉపన్యాసం 	న    	na   
left 	 వదిలేశారు 	న    	na   
leg 	 కాలు 	న    	na   
legal 	 చట్టపరమైన 	న    	na   
legally 	 చట్టబద్ధంగా 	న    	na   
lemon 	 నిమ్మకాయ 	న    	na   
lend 	 అప్పు ఇస్తాయి 	న    	na   
length 	 పొడవు 	న    	na   
less 	 తక్కువ 	న    	na   
lesson 	 పాఠం 	నా చెల్లెలు మంచి పాఠాలు చెప్పగలదు.	My sister can teach good lessons.
let 	 వీలు 	న    	na   
let down 	 వదులుకో 	న    	na   
let off 	 వదలండి 	న    	na   
letter 	 లేఖ 	న    	na   
level 	 స్థాయి 	న    	na   
library 	 లైబ్రరీ 	న    	na   
licence 	 లైసెన్స్ 	న    	na   
license 	 లైసెన్స్ 	న    	na   
lid 	 మూత 	న    	na   
lie 1 	 అబద్ధం 1 	న    	na   
lie 2 	 అబద్ధం 2 	న    	na   
lie around 	 చుట్టూ పడుకో 	న    	na   
lie down 	 పడుకో 	న    	na   
life 	 జీవితం 	న    	na   
lift 	 ఎత్తండి 	న    	na   
light 	 కాంతి 	న    	na   
lightly 	 తేలికగా 	న    	na   
like 	 ఇష్టం 	న    	na   
likely 	 అవకాశం 	న    	na   
limit 	 పరిమితి 	న    	na   
limited 	 పరిమితం 	న    	na   
limit to 	 పరిమితి 	న    	na   
line 	 లైన్ 	న    	na   
link 	 లింక్ 	న    	na   
lip 	 పెదవి 	న    	na   
liquid 	 ద్రవ 	న    	na   
list 	 జాబితా 	న    	na   
listen 	 వినండి 	న    	na   
literature 	 సాహిత్యం 	న    	na   
litre 	 లీటరు 	న    	na   
little 	 కొద్దిగా 	న    	na   
live 1 	 ప్రత్యక్షం 1 	న    	na   
live 2 	 ప్రత్యక్ష 2 	న    	na   
lively 	 ఉల్లాసంగా 	న    	na   
live on 	 జీవించు 	న    	na   
live through 	 ద్వారా జీవించండి 	న    	na   
live together 	 కలిసి జీవిస్తారు 	న    	na   
living 	 జీవిస్తున్నాను 	న    	na   
load 	 లోడ్ 	న    	na   
loan 	 రుణం 	న    	na   
local 	 స్థానిక 	న    	na   
locally 	 స్థానికంగా 	న    	na   
locate 	 గుర్తించండి 	న    	na   
located 	 ఉన్న 	న    	na   
location 	 స్థానం 	న    	na   
lock 	 తాళం వేయండి 	న    	na   
lock up 	 లాక్ అప్ 	న    	na   
logic 	 తర్కం 	న    	na   
logical 	 తార్కిక 	న    	na   
lonely 	 ఒంటరి 	న    	na   
long 	 పొడవు 	న    	na   
look 	 చూడు 	న    	na   
look after 	 చూసుకో 	న    	na   
look at 	 చూడండి 	న    	na   
look down on 	 చిన్నచూపు చూడు 	న    	na   
look forward to 	 ఎదురు చూస్తారు 	న    	na   
look into 	 పరిశీలిస్తారు 	న    	na   
look on 	 చూడు 	న    	na   
look on with 	 తో చూడండి 	న    	na   
look out 	 చూడు 	న    	na   
look out for 	 కోసం చూడండి 	న    	na   
look round 	 చుట్టూ చూడండి 	న    	na   
look through 	 ద్వారా చూడండి 	న    	na   
look up 	 పైకి చూడు 	న    	na   
look up to 	 వరకు చూడండి 	న    	na   
loose 	 వదులుగా 	న    	na   
loosely 	 వదులుగా 	న    	na   
lord 	 ప్రభువు 	న    	na   
lorry 	 లారీ 	న    	na   
lose 	 కోల్పోతారు 	న    	na   
loss 	 నష్టం 	న    	na   
lost 	 ఓడిపోయింది 	న    	na   
lot 	 చాలా 	న    	na   
loud 	 బిగ్గరగా 	న    	na   
loudly 	 బిగ్గరగా 	న    	na   
love 	 ప్రేమ 	న    	na   
lovely 	 సుందరమైన 	న    	na   
lover 	 ప్రేమికుడు 	న    	na   
low 	 తక్కువ 	న    	na   
loyal 	 విశ్వాసపాత్రుడు 	న    	na   
luck 	 అదృష్టం 	న    	na   
lucky 	 అదృష్టవంతుడు 	న    	na   
luggage 	 సామాను 	న    	na   
lump 	 ముద్ద 	న    	na   
lunch 	 మధ్యాహ్న భోజనం 	న    	na   
lung 	 ఊపిరితిత్తుల 	న    	na   
machine 	 యంత్రం 	న    	na   
machinery 	 యంత్రాలు 	న    	na   
mad 	 పిచ్చి 	న    	na   
magazine 	 పత్రిక 	న    	na   
magic 	 మంత్రము 	న    	na   
mail 	 మెయిల్ 	న    	na   
main 	 ప్రధాన 	న    	na   
mainly 	 ప్రధానంగా 	న    	na   
maintain 	 నిర్వహించండి 	న    	na   
major 	 ప్రధానమైనది 	న    	na   
majority 	 మెజారిటీ 	న    	na   
make 	 తయారు 	న    	na   
make into 	 లోకి తయారు 	న    	na   
make up 	 తయారు 	న    	na   
make-up 	 మేకప్ 	న    	na   
make up for 	 కోసం తయారు 	న    	na   
male 	 పురుషుడు 	న    	na   
mall 	 మాల్ 	న    	na   
man 	 మనిషి 	న    	na   
manage 	 నిర్వహించండి 	న    	na   
management 	 నిర్వహణ 	న    	na   
manager 	 మేనేజర్ 	న    	na   
manner 	 పద్ధతి 	న    	na   
manufacture 	 తయారీ 	న    	na   
manufacturer 	 తయారీదారు 	న    	na   
manufacturing 	 తయారీ 	న    	na   
many 	 అనేక 	న    	na   
map 	 పటం 	న    	na   
march 	 మార్చ్ 	న    	na   
March 	 మార్చి 	న    	na   
mark 	 గుర్తు 	న    	na   
market 	 మార్కెట్ 	న    	na   
marketing 	 మార్కెటింగ్ 	న    	na   
marriage 	 వివాహం 	న    	na   
married 	 పెళ్లయింది 	న    	na   
marry 	 పెళ్లి చేసుకుంటారు 	న    	na   
mass 	 ద్రవ్యరాశి 	న    	na   
massive 	 భారీ 	న    	na   
master 	 మాస్టర్ 	న    	na   
match 	 మ్యాచ్ 	న    	na   
matching 	 సరిపోలే 	న    	na   
match up 	 సరిపోల్చండి 	న    	na   
mate 	 సహచరుడు 	న    	na   
material 	 పదార్థం 	న    	na   
mathematics 	 గణితం 	న    	na   
matter 	 విషయం 	న    	na   
maximum 	 గరిష్టంగా 	న    	na   
may 	 మే 	న    	na   
May 	 మే 	న    	na   
maybe 	 బహుశా 	న    	na   
mayor 	 మేయర్ 	న    	na   
me 	 నన్ను 	న    	na   
meal 	 భోజనం 	న    	na   
mean 	 అర్థం 	న    	na   
meaning 	 అర్థం 	న    	na   
means 	 అర్థం 	న    	na   
meanwhile 	 ఇంతలో 	న    	na   
measure 	 కొలత 	న    	na   
measurement 	 కొలత 	న    	na   
meat 	 మాంసం 	న    	na   
media 	 మీడియా 	న    	na   
medical 	 వైద్య 	న    	na   
medicine 	 మందు 	న    	na   
medium 	 మధ్యస్థ 	న    	na   
meet 	 కలుసుకుంటారు 	న    	na   
meeting 	 సమావేశం 	న    	na   
meet up 	 కలుసుకుంటారు 	న    	na   
meet with 	 కలవాలి 	న    	na   
melt 	 కరుగుతాయి 	న    	na   
member 	 సభ్యుడు 	న    	na   
membership 	 సభ్యత్వం 	న    	na   
memory 	 జ్ఞాపకశక్తి 	న    	na   
mental 	 మానసిక 	న    	na   
mentally 	 మానసికంగా 	న    	na   
mention 	 ప్రస్తావన 	న    	na   
menu 	 మెను 	న    	na   
mere 	 కేవలం 	న    	na   
merely 	 కేవలం 	న    	na   
mess 	 గజిబిజి 	న    	na   
message 	 సందేశం 	న    	na   
metal 	 మెటల్ 	న    	na   
method 	 పద్ధతి 	న    	na   
metre 	 మీటర్ 	న    	na   
mid- 	 మధ్య 	న    	na   
midday 	 మధ్యాహ్నము 	న    	na   
middle 	 మధ్య 	న    	na   
midnight 	 అర్ధరాత్రి 	న    	na   
might 	 ఉండవచ్చు 	న    	na   
mild 	 తేలికపాటి 	న    	na   
mile 	 మైలు 	న    	na   
military 	 సైనిక 	న    	na   
milk 	 పాలు 	న    	na   
milligram 	 మిల్లీగ్రాము 	న    	na   
millimetre 	 మిల్లీమీటర్ 	న    	na   
million 	 మిలియన్ 	న    	na   
millionth 	 మిలియన్ 	న    	na   
mind 	 మనసు 	న    	na   
mine 	 నాది 	న    	na   
mineral 	 ఖనిజ 	న    	na   
minimum 	 కనీస 	న    	na   
minister 	 మంత్రి 	న    	na   
ministry 	 మంత్రిత్వ శాఖ 	న    	na   
minor 	 మైనర్ 	న    	na   
minority 	 మైనారిటీ 	న    	na   
minute 1 	 నిమిషం 1 	న    	na   
mirror 	 అద్దం 	న    	na   
miss 	 మిస్ 	న    	na   
missing 	 లేదు 	న    	na   
miss out 	 మిస్ 	న    	na   
mistake 	 పొరపాటు 	న    	na   
mistake for 	 కోసం పొరపాటు 	న    	na   
mistaken 	 పొరబడ్డాను 	న    	na   
mix 	 కలపాలి 	న    	na   
mixed 	 మిశ్రమ 	న    	na   
mixture 	 మిశ్రమం 	న    	na   
mix up 	 కలపాలి 	న    	na   
mobile 	 మొబైల్ 	న    	na   
mobile phone 	 మొబైల్ ఫోన్ 	న    	na   
model 	 మోడల్ 	న    	na   
modern 	 ఆధునిక 	న    	na   
mom 	 అమ్మ 	న    	na   
moment 	 క్షణం 	న    	na   
Monday 	 సోమవారం 	న    	na   
money 	 డబ్బు 	న    	na   
monitor 	 మానిటర్ 	న    	na   
month 	 నెల 	న    	na   
mood 	 మానసిక స్థితి 	న    	na   
moon 	 చంద్రుడు 	న    	na   
moral 	 నైతిక 	న    	na   
morally 	 నైతికంగా 	న    	na   
more 	 మరింత 	న    	na   
moreover 	 పైగా 	న    	na   
morning 	 ఉదయం 	న    	na   
most 	 అత్యంత 	న    	na   
mostly 	 ఎక్కువగా 	న    	na   
mother 	 తల్లి 	న    	na   
motion 	 చలనం 	న    	na   
motor 	 మోటార్ 	న    	na   
motorbike 	 మోటార్ బైక్ 	న    	na   
motorcycle 	 మోటార్ సైకిల్ 	న    	na   
mount 	 మౌంట్ 	న    	na   
mountain 	 పర్వతం 	న    	na   
mouse 	 మౌస్ 	న    	na   
mouth 	 నోరు 	న    	na   
move 	 తరలించు 	న    	na   
move in 	 లోపలికి వెళ్లండి 	న    	na   
movement 	 ఉద్యమం 	న    	na   
move out 	 బయటకు తరలించు 	న    	na   
move over 	 పైగా తరలించు 	న    	na   
movie 	 సినిమా 	న    	na   
movie theater 	 సినిమా థియేటర్ 	న    	na   
moving 	 కదులుతోంది 	న    	na   
Mr 	 Mr 	న    	na   
Mrs 	 శ్రీమతి 	న    	na   
Ms 	 శ్రీమతి 	న    	na   
much 	 చాలా 	న    	na   
mud 	 బురద 	న    	na   
multiply 	 గుణించాలి 	న    	na   
mum 	 అమ్మ 	న    	na   
murder 	 హత్య 	న    	na   
muscle 	 కండరము 	న    	na   
museum 	 మ్యూజియం 	న    	na   
music 	 సంగీతం 	న    	na   
musical 	 సంగీతపరమైన 	న    	na   
musician 	 సంగీతకారుడు 	న    	na   
must 	 తప్పక 	న    	na   
my 	 నా 	న    	na   
myself 	 నేనే 	న    	na   
mysterious 	 రహస్యమైన 	న    	na   
mystery 	 రహస్యం 	న    	na   
nail 	 గోరు 	న    	na   
naked 	 నగ్నంగా 	న    	na   
name 	 పేరు 	న    	na   
narrow 	 ఇరుకైనది 	న    	na   
nation 	 దేశం 	న    	na   
national 	 జాతీయ 	న    	na   
natural 	 సహజమైన 	న    	na   
naturally 	 సహజంగా 	న    	na   
nature 	 ప్రకృతి 	న    	na   
navy 	 నౌకాదళం 	న    	na   
near 	 సమీపంలో 	న    	na   
nearby 	 సమీపంలో 	న    	na   
nearly 	 దాదాపు 	న    	na   
neat 	 చక్కగా 	న    	na   
neatly 	 చక్కగా 	న    	na   
necessarily 	 తప్పనిసరిగా 	న    	na   
necessary 	 అవసరమైన 	న    	na   
neck 	 మెడ 	న    	na   
need 	 అవసరం 	న    	na   
needle 	 సూది 	న    	na   
negative 	 ప్రతికూల 	న    	na   
neighbour 	 పొరుగు 	న    	na   
neighbourhood 	 పొరుగు 	న    	na   
neither 	 కాదు 	న    	na   
nephew 	 మేనల్లుడు 	న    	na   
nerve 	 నరము 	న    	na   
nervous 	 నాడీ 	న    	na   
nervously 	 భయంగా 	న    	na   
nest 	 గూడు 	న    	na   
net 	 నికర 	న    	na   
network 	 నెట్వర్క్ 	న    	na   
never 	 ఎప్పుడూ 	న    	na   
nevertheless 	 అయినప్పటికీ 	న    	na   
new 	 కొత్త 	న    	na   
newly 	 కొత్తగా 	న    	na   
news 	 వార్తలు 	న    	na   
newspaper 	 వార్తాపత్రిక 	న    	na   
next 	 తదుపరి 	న    	na   
next to 	 పక్కన 	న    	na   
nice 	 బాగుంది 	న    	na   
nicely 	 చక్కగా 	న    	na   
niece 	 మేనకోడలు 	న    	na   
night 	 రాత్రి 	న    	na   
nine 	 తొమ్మిది 	న    	na   
nineteen 	 పంతొమ్మిది 	న    	na   
nineteenth 	 పంతొమ్మిదవ 	న    	na   
ninetieth 	 తొంభైవది 	న    	na   
ninety 	 తొంభై 	న    	na   
ninth 	 తొమ్మిదవ 	న    	na   
no 	 లేదు 	న    	na   
nobody 	 ఎవరూ 	న    	na   
noise 	 శబ్దం 	న    	na   
noisily 	 సందడిగా 	న    	na   
noisy 	 సందడి 	న    	na   
non- 	 కాని 	న    	na   
none 	 ఏదీ లేదు 	న    	na   
nonsense 	 అర్ధంలేనిది 	న    	na   
no one 	 ఎవరూ 	న    	na   
nor 	 లేదా 	న    	na   
normal 	 సాధారణ 	న    	na   
normally 	 సాధారణంగా 	న    	na   
north 	 ఉత్తరం 	న    	na   
northern 	 ఉత్తరాది 	న    	na   
nose 	 ముక్కు 	న    	na   
not 	 కాదు 	న    	na   
note 	 గమనించండి 	న    	na   
note down 	 గమనించండి 	న    	na   
nothing 	 ఏమీ లేదు 	న    	na   
notice 	 నోటీసు 	న    	na   
noticeable 	 గమనించదగినది 	న    	na   
novel 	 నవల 	న    	na   
November 	 నవంబర్ 	న    	na   
now 	 ఇప్పుడు 	న    	na   
nowhere 	 ఎక్కడా లేదు 	న    	na   
nuclear 	 అణు 	న    	na   
number 	 సంఖ్య 	న    	na   
nurse 	 నర్సు 	న    	na   
nut 	 గింజ 	న    	na   
obey 	 పాటించండి 	న    	na   
object 	 వస్తువు 	న    	na   
objective 	 లక్ష్యం 	న    	na   
observation 	 పరిశీలన 	న    	na   
observe 	 గమనించండి 	న    	na   
obtain 	 పొందండి 	న    	na   
obvious 	 స్పష్టమైన 	న    	na   
obviously 	 స్పష్టంగా 	న    	na   
occasion 	 సందర్భం 	న    	na   
occasionally 	 అప్పుడప్పుడు 	న    	na   
occupied 	 ఆక్రమించుకున్నారు 	న    	na   
occupy 	 ఆక్రమిస్తాయి 	న    	na   
occur 	 సంభవిస్తాయి 	న    	na   
occur to 	 ఏర్పడుతుంది 	న    	na   
ocean 	 సముద్రం 	న    	na   
o’clock 	 గంట 	న    	na   
October 	 అక్టోబర్ 	న    	na   
odd 	 బేసి 	న    	na   
oddly 	 విచిత్రంగా 	న    	na   
of 	 యొక్క 	న    	na   
off 	 ఆఫ్ 	న    	na   
offence 	 నేరం 	న    	na   
offend 	 నేరం 	న    	na   
offense 	 నేరం 	న    	na   
offensive 	 ప్రమాదకర 	న    	na   
offer 	 ఆఫర్ 	న    	na   
office 	 కార్యాలయం 	న    	na   
officer 	 అధికారి 	న    	na   
official 	 అధికారిక 	న    	na   
officially 	 అధికారికంగా 	న    	na   
often 	 తరచుగా 	న    	na   
oh 	 ఓహ్ 	న    	na   
oil 	 నూనె 	న    	na   
OK 	 సరే 	న    	na   
old 	 పాతది 	న    	na   
old-fashioned 	 పాతకాలపు 	న    	na   
on 	 న 	న    	na   
once 	 ఒకసారి 	న    	na   
one 	 ఒకటి 	న    	na   
one another 	 ఒకరినొకరు 	న    	na   
onion 	 ఉల్లిపాయ 	న    	na   
online 	 ఆన్లైన్ 	న    	na   
only 	 మాత్రమే 	న    	na   
onto 	 పై 	న    	na   
open 	 తెరవండి 	న    	na   
opening 	 తెరవడం 	న    	na   
openly 	 బహిరంగంగా 	న    	na   
open up 	 తెరవండి 	న    	na   
operate 	 పనిచేస్తాయి 	న    	na   
operation 	 ఆపరేషన్ 	న    	na   
opinion 	 అభిప్రాయం 	న    	na   
opponent 	 ప్రత్యర్థి 	న    	na   
opportunity 	 అవకాశం 	న    	na   
oppose 	 వ్యతిరేకించండి 	న    	na   
opposed 	 వ్యతిరేకించారు 	న    	na   
opposing 	 వ్యతిరేకిస్తున్నారు 	న    	na   
opposite 	 ఎదురుగా 	న    	na   
opposition 	 వ్యతిరేకత 	న    	na   
option 	 ఎంపిక 	న    	na   
or 	 లేదా 	న    	na   
orange 	 నారింజ 	న    	na   
order 	 ఆర్డర్ 	న    	na   
ordinary 	 సాధారణ 	న    	na   
organ 	 అవయవం 	న    	na   
organization 	 సంస్థ 	న    	na   
organize 	 నిర్వహించండి 	న    	na   
organized 	 నిర్వహించారు 	న    	na   
origin 	 మూలం 	న    	na   
original 	 అసలు 	న    	na   
originally 	 అసలైన 	న    	na   
other 	 ఇతర 	న    	na   
otherwise 	 లేకుంటే 	న    	na   
ought to 	 తప్పక 	న    	na   
our 	 మా 	న    	na   
ours 	 మాది 	న    	na   
ourselves 	 మనమే 	న    	na   
out 	 బయటకు 	న    	na   
outdoor 	 బాహ్య 	న    	na   
outdoors 	 ఆరుబయట 	న    	na   
outer 	 బయటి 	న    	na   
outline 	 రూపురేఖలు 	న    	na   
output 	 అవుట్పుట్ 	న    	na   
outside 	 బయట 	న    	na   
outstanding 	 అత్యుత్తమమైనది 	న    	na   
oven 	 పొయ్యి 	న    	na   
over 	 పైగా 	న    	na   
overall 	 మొత్తం 	న    	na   
overcome 	 అధిగమించడానికి 	న    	na   
owe 	 ఋణపడి ఉన్నారు 	న    	na   
own 	 స్వంతం 	న    	na   
owner 	 యజమాని 	న    	na   
own up 	 సొంతం చేసుకుంటారు 	న    	na   
pace 1 	 పేస్ 1 	న    	na   
pack 	 ప్యాక్ 	న    	na   
package 	 ప్యాకేజీ 	న    	na   
packaging 	 ప్యాకేజింగ్ 	న    	na   
packet 	 ప్యాకెట్ 	న    	na   
pack up 	 సర్దుకోండి 	న    	na   
page 	 పేజీ 	న    	na   
pain 	 నొప్పి 	న    	na   
painful 	 బాధాకరమైన 	న    	na   
paint 	 పెయింట్ 	న    	na   
painter 	 చిత్రకారుడు 	న    	na   
painting 	 పెయింటింగ్ 	న    	na   
pair 	 జత 	న    	na   
palace 	 రాజభవనం 	న    	na   
pale 	 లేత 	న    	na   
pan 1 	 పాన్ 1 	న    	na   
panel 	 ప్యానెల్ 	న    	na   
pants 	 ప్యాంటు 	న    	na   
paper 	 కాగితం 	న    	na   
parallel 	 సమాంతరంగా 	న    	na   
parent 	 తల్లిదండ్రులు 	న    	na   
park 	 పార్క్ 	న    	na   
parliament 	 పార్లమెంటు 	న    	na   
part 	 భాగం 	న    	na   
particular 	 ప్రత్యేకంగా 	న    	na   
particularly 	 ముఖ్యంగా 	న    	na   
partly 	 పాక్షికంగా 	న    	na   
partner 	 భాగస్వామి 	న    	na   
partnership 	 భాగస్వామ్యం 	న    	na   
party 	 పార్టీ 	న    	na   
pass 	 పాస్ 	న    	na   
passage 	 ప్రకరణము 	న    	na   
pass away 	 గతించు 	న    	na   
pass by 	 దాటి వెళ్ళు 	న    	na   
passenger 	 ప్రయాణీకుడు 	న    	na   
passing 	 ఉత్తీర్ణత 	న    	na   
pass on 	 పాస్ 	న    	na   
pass out 	 పాస్ అవుట్ 	న    	na   
passport 	 పాస్పోర్ట్ 	న    	na   
pass round 	 రౌండ్ పాస్ 	న    	na   
pass through 	 గుండా 	న    	na   
past 	 గత 	న    	na   
path 	 మార్గం 	న    	na   
patience 	 సహనం 	న    	na   
patient 	 రోగి 	న    	na   
pattern 	 నమూనా 	న    	na   
pause 	 విరామం 	న    	na   
pay 	 చెల్లించాలి 	న    	na   
pay back 	 తిరిగి చెల్లించు 	న    	na   
payment 	 చెల్లింపు 	న    	na   
pay out 	 చెల్లించండి 	న    	na   
pay up 	 చెల్లించండి 	న    	na   
peace 	 శాంతి 	న    	na   
peaceful 	 శాంతియుతమైనది 	న    	na   
peak 	 శిఖరం 	న    	na   
pen 	 కలం 	న    	na   
pencil 	 పెన్సిల్ 	న    	na   
penny 	 పెన్నీ 	న    	na   
pension 1 	 పెన్షన్ 1 	న    	na   
people 	 ప్రజలు 	న    	na   
pepper 	 మిరియాలు 	న    	na   
per 	 ప్రతి 	న    	na   
per cent 	 శాతం 	న    	na   
perfect 	 పరిపూర్ణమైనది 	న    	na   
perfectly 	 సంపూర్ణంగా 	న    	na   
perform 	 నిర్వహిస్తారు 	న    	na   
performance 	 పనితీరు 	న    	na   
performer 	 ప్రదర్శకుడు 	న    	na   
perhaps 	 బహుశా 	న    	na   
period 	 కాలం 	న    	na   
permanent 	 శాశ్వత 	న    	na   
permanently 	 శాశ్వతంగా 	న    	na   
permission 	 అనుమతి 	న    	na   
permit 	 అనుమతి 	న    	na   
person 	 వ్యక్తి 	న    	na   
personal 	 వ్యక్తిగత 	న    	na   
personality 	 వ్యక్తిత్వం 	న    	na   
personally 	 వ్యక్తిగతంగా 	న    	na   
persuade 	 ఒప్పించండి 	న    	na   
pet 	 పెంపుడు జంతువు 	న    	na   
petrol 	 పెట్రోల్ 	న    	na   
phase 	 దశ 	న    	na   
philosophy 	 తత్వశాస్త్రం 	న    	na   
phone 	 ఫోన్ 	న    	na   
photo 	 ఫోటో 	న    	na   
photocopy 	 ఫోటోకాపీ 	న    	na   
photograph 	 ఫోటో 	న    	na   
photographer 	 ఫోటోగ్రాఫర్ 	న    	na   
photography 	 ఫోటోగ్రఫీ 	న    	na   
phrase 	 పదబంధం 	న    	na   
physical 	 భౌతిక 	న    	na   
physically 	 భౌతికంగా 	న    	na   
physics 	 భౌతిక శాస్త్రం 	న    	na   
piano 	 పియానో 	న    	na   
pick 	 ఎంచుకోండి 	న    	na   
pick up 	 తీయండి 	న    	na   
picture 	 చిత్రం 	న    	na   
piece 	 ముక్క 	న    	na   
pig 	 పంది 	న    	na   
pile 	 కుప్ప 	న    	na   
pile up 	 పోగు 	న    	na   
pill 	 మాత్ర 	న    	na   
pilot 	 పైలట్ 	న    	na   
pin 	 పిన్ 	న    	na   
pink 	 గులాబీ రంగు 	న    	na   
pint 	 పింట్ 	న    	na   
pipe 	 పైపు 	న    	na   
pitch 	 పిచ్ 	న    	na   
pity 	 జాలి 	న    	na   
place 	 స్థలం 	న    	na   
plain 	 సాదా 	న    	na   
plan 	 ప్రణాళిక 	న    	na   
plane 	 విమానం 	న    	na   
planet 	 గ్రహం 	న    	na   
planning 	 ప్రణాళిక 	న    	na   
plant 	 మొక్క 	న    	na   
plastic 	 ప్లాస్టిక్ 	న    	na   
plate 	 ప్లేట్ 	న    	na   
platform 	 వేదిక 	న    	na   
play 	 ఆడండి 	న    	na   
play about 	 గురించి ప్లే 	న    	na   
player 	 ఆటగాడు 	న    	na   
play with 	 తో ఆడుకోండి 	న    	na   
pleasant 	 ఆహ్లాదకరమైన 	న    	na   
pleasantly 	 ఆహ్లాదకరంగా 	న    	na   
please 	 దయచేసి 	న    	na   
pleased 	 సంతోషించారు 	న    	na   
pleasing 	 ఆహ్లాదకరమైన 	న    	na   
pleasure 	 ఆనందం 	న    	na   
plenty 	 పుష్కలంగా 	న    	na   
plot 	 ప్లాట్లు 	న    	na   
plug 	 ప్లగ్ 	న    	na   
plug in 	 ప్లగ్ ఇన్ చేయండి 	న    	na   
plus 1 	 ప్లస్ 1 	న    	na   
p.m. 	 p.m. 	న    	na   
pocket 	 జేబు 	న    	na   
poem 	 పద్యం 	న    	na   
poetry 	 కవిత్వం 	న    	na   
point 	 పాయింట్ 	న    	na   
pointed 	 ఎత్తి చూపారు 	న    	na   
point out 	 ఎత్తి చూపుతారు 	న    	na   
poison 	 విషం 	న    	na   
poisonous 	 విషపూరితమైన 	న    	na   
pole 	 పోల్ 	న    	na   
police 	 పోలీసు 	న    	na   
policy 	 విధానం 	న    	na   
polish 	 పాలిష్ 	న    	na   
polite 	 మర్యాదపూర్వకమైన 	న    	na   
politely 	 మర్యాదగా 	న    	na   
political 	 రాజకీయ 	న    	na   
politically 	 రాజకీయంగా 	న    	na   
politician 	 రాజకీయ నాయకుడు 	న    	na   
politics 	 రాజకీయాలు 	న    	na   
pollution 	 కాలుష్యం 	న    	na   
pool 	 కొలను 	న    	na   
poor 	 పేదవాడు 	న    	na   
pop 	 పాప్ 	న    	na   
popular 	 ప్రజాదరణ పొందింది 	న    	na   
population 	 జనాభా 	న    	na   
port 	 ఓడరేవు 	న    	na   
pose 	 భంగిమలో 	న    	na   
position 	 స్థానం 	న    	na   
positive 	 సానుకూల 	న    	na   
possess 	 కలిగి ఉంటాయి 	న    	na   
possession 	 స్వాధీనం 	న    	na   
possibility 	 అవకాశం 	న    	na   
possible 	 సాధ్యం 	న    	na   
possibly 	 బహుశా 	న    	na   
post 	 పోస్ట్ 	న    	na   
post office 	 పోస్టాఫీసు 	న    	na   
pot 	 కుండ 	న    	na   
potato 	 బంగాళదుంప 	న    	na   
potential 	 సంభావ్య 	న    	na   
potentially 	 సంభావ్యంగా 	న    	na   
pound 	 పౌండ్ 	న    	na   
pour 	 పోయాలి 	న    	na   
powder 	 పొడి 	న    	na   
power 	 శక్తి 	న    	na   
powerful 	 శక్తివంతమైన 	న    	na   
practical 	 ఆచరణాత్మకమైనది 	న    	na   
practically 	 ఆచరణాత్మకంగా 	న    	na   
practice 	 సాధన 	న    	na   
practise 	 సాధన 	న    	na   
praise 	 ప్రశంసలు 	న    	na   
pray 	 ప్రార్థించండి 	న    	na   
prayer 	 ప్రార్థన 	న    	na   
precise 	 ఖచ్చితమైన 	న    	na   
precisely 	 ఖచ్చితంగా 	న    	na   
predict 	 అంచనా వేయండి 	న    	na   
prefer 	 ఇష్టపడతారు 	న    	na   
preference 	 ప్రాధాన్యత 	న    	na   
pregnant 	 గర్భవతి 	న    	na   
premises 	 ప్రాంగణంలో 	న    	na   
preparation 	 తయారీ 	న    	na   
prepare 	 సిద్ధం 	న    	na   
prepared 	 సిద్ధం 	న    	na   
presence 	 ఉనికిని 	న    	na   
present 	 ప్రస్తుతం 	న    	na   
presentation 	 ప్రదర్శన 	న    	na   
preserve 	 సంరక్షించు 	న    	na   
president 	 అధ్యక్షుడు 	న    	na   
press 	 నొక్కండి 	న    	na   
pressure 	 ఒత్తిడి 	న    	na   
presumably 	 బహుశా 	న    	na   
pretend 	 నటిస్తారు 	న    	na   
pretty 	 అందంగా 	న    	na   
prevent 	 నిరోధిస్తాయి 	న    	na   
previous 	 మునుపటి 	న    	na   
previously 	 గతంలో 	న    	na   
price 	 ధర 	న    	na   
pride 	 గర్వం 	న    	na   
priest 	 పూజారి 	న    	na   
primarily 	 ప్రధానంగా 	న    	na   
primary 	 ప్రాథమిక 	న    	na   
prime minister 	 ప్రధాన మంత్రి 	న    	na   
prince 	 యువరాజు 	న    	na   
princess 	 యువరాణి 	న    	na   
principle 	 సూత్రం 	న    	na   
print 	 ప్రింట్ 	న    	na   
printer 	 ప్రింటర్ 	న    	na   
printing 	 ప్రింటింగ్ 	న    	na   
print off 	 ప్రింట్ ఆఫ్ 	న    	na   
prior 	 ముందు 	న    	na   
priority 	 ప్రాధాన్యత 	న    	na   
prison 	 జైలు 	న    	na   
prisoner 	 ఖైదీ 	న    	na   
private 	 ప్రైవేట్ 	న    	na   
privately 	 ప్రైవేట్u200cగా 	న    	na   
prize 	 బహుమతి 	న    	na   
probable 	 సంభావ్య 	న    	na   
probably 	 బహుశా 	న    	na   
problem 	 సమస్య 	న    	na   
procedure 	 ప్రక్రియ 	న    	na   
proceed 	 కొనసాగండి 	న    	na   
process 1 	 ప్రక్రియ 1 	న    	na   
produce 	 ఉత్పత్తి చేస్తాయి 	న    	na   
producer 	 నిర్మాత 	న    	na   
product 	 ఉత్పత్తి 	న    	na   
production 	 ఉత్పత్తి 	న    	na   
profession 	 వృత్తి 	న    	na   
professional 	 వృత్తిపరమైన 	న    	na   
professor 	 ప్రొఫెసర్ 	న    	na   
profit 	 లాభం 	న    	na   
program 	 కార్యక్రమం 	న    	na   
programme 	 కార్యక్రమం 	న    	na   
progress 	 పురోగతి 	న    	na   
project 	 ప్రాజెక్ట్ 	న    	na   
promise 	 వాగ్దానం 	న    	na   
promote 	 ప్రచారం చేయండి 	న    	na   
promotion 	 ప్రమోషన్ 	న    	na   
prompt 	 ప్రాంప్ట్ 	న    	na   
promptly 	 వెంటనే 	న    	na   
pronounce 	 పలుకుతారు 	న    	na   
pronunciation 	 ఉచ్చారణ 	న    	na   
proof 	 రుజువు 	న    	na   
proper 	 సరైన 	న    	na   
properly 	 సరిగ్గా 	న    	na   
property 	 ఆస్తి 	న    	na   
proportion 	 నిష్పత్తి 	న    	na   
proposal 	 ప్రతిపాదన 	న    	na   
propose 	 ప్రతిపాదించండి 	న    	na   
prospect 	 అవకాశం 	న    	na   
protect 	 రక్షించండి 	న    	na   
protection 	 రక్షణ 	న    	na   
protest 	 నిరసన 	న    	na   
proud 	 గర్వంగా ఉంది 	న    	na   
proudly 	 గర్వంగా 	న    	na   
prove 	 నిరూపించండి 	న    	na   
provide 	 అందిస్తాయి 	న    	na   
provided 	 అందించారు 	న    	na   
providing 	 అందించడం 	న    	na   
pub 	 పబ్ 	న    	na   
public 	 పబ్లిక్ 	న    	na   
publication 	 ప్రచురణ 	న    	na   
publicity 	 ప్రచారం 	న    	na   
publicly 	 బహిరంగంగా 	న    	na   
publish 	 ప్రచురించండి 	న    	na   
publishing 	 ప్రచురించడం 	న    	na   
pull 	 లాగండి 	న    	na   
pull apart 	 వేరుగా లాగండి 	న    	na   
pull down 	 క్రిందికి లాగండి 	న    	na   
pull in 	 లోపలికి లాగండి 	న    	na   
pull off 	 లాగండి 	న    	na   
pull out 	 బయటకు లాగండి 	న    	na   
pull over 	 పైకి లాగండి 	న    	na   
pull through 	 ద్వారా లాగండి 	న    	na   
pull together 	 కలిసి లాగండి 	న    	na   
pull up 	 పైకి లాగండి 	న    	na   
punch 	 పంచ్ 	న    	na   
punish 	 శిక్షించండి 	న    	na   
punishment 	 శిక్ష 	న    	na   
pupil 	 విద్యార్థి 	న    	na   
purchase 	 కొనుగోలు 	న    	na   
pure 	 స్వచ్ఛమైన 	న    	na   
purely 	 పూర్తిగా 	న    	na   
purple 	 ఊదా రంగు 	న    	na   
purpose 	 ప్రయోజనం 	న    	na   
pursue 	 కొనసాగించు 	న    	na   
push 	 పుష్ 	న    	na   
push about 	 గురించి పుష్ 	న    	na   
push forward 	 ముందుకు నెట్టండి 	న    	na   
put 	 చాలు 	న    	na   
put away 	 దూరంగా ఉంచారు 	న    	na   
put back 	 తిరిగి చాలు 	న    	na   
put down 	 దించేశాడు 	న    	na   
put forward 	 ముందుంచారు 	న    	na   
put in 	 పెట్టింది 	న    	na   
put off 	 నిలిపివేసింది 	న    	na   
put on 	 చాలు 	న    	na   
put out 	 బయట పెట్టాడు 	న    	na   
put through 	 ద్వారా చాలు 	న    	na   
put together 	 కలిసి ఉంచారు 	న    	na   
put up 	 చాలు 	న    	na   
put up with 	 తో పెట్టాడు 	న    	na   
qualification 	 అర్హత 	న    	na   
qualified 	 అర్హత సాధించారు 	న    	na   
qualify 	 అర్హత 	న    	na   
quality 	 నాణ్యత 	న    	na   
quantity 	 పరిమాణం 	న    	na   
quarter 	 త్రైమాసికం 	న    	na   
queen 	 రాణి 	న    	na   
question 	 ప్రశ్న 	న    	na   
quick 	 త్వరగా 	న    	na   
quickly 	 త్వరగా 	న    	na   
quiet 	 నిశ్శబ్దంగా 	న    	na   
quietly 	 నిశ్శబ్దంగా 	న    	na   
quit 	 విడిచిపెట్టు 	న    	na   
quite 	 చాలా 	న    	na   
quote 	 కోట్ 	న    	na   
race 	 జాతి 	న    	na   
racing 	 రేసింగ్ 	న    	na   
radio 	 రేడియో 	న    	na   
rail 	 రైలు 	న    	na   
railroad 	 రైలుమార్గం 	న    	na   
railway 	 రైల్వే 	న    	na   
rain 	 వర్షం 	న    	na   
raise 	 పెంచండి 	న    	na   
range 	 పరిధి 	న    	na   
rank 	 ర్యాంక్ 	న    	na   
rapid 	 వేగవంతమైన 	న    	na   
rapidly 	 వేగంగా 	న    	na   
rare 	 అరుదైన 	న    	na   
rarely 	 అరుదుగా 	న    	na   
rate 	 రేటు 	న    	na   
rather 	 కాకుండా 	న    	na   
raw 	 ముడి 	న    	na   
re- 	 తిరిగి- 	న    	na   
reach 	 చేరుకుంటాయి 	న    	na   
react 	 ప్రతిస్పందిస్తాయి 	న    	na   
reaction 	 ప్రతిచర్య 	న    	na   
read 	 చదివాడు 	న    	na   
reader 	 పాఠకుడు 	న    	na   
reading 	 చదవడం 	న    	na   
read out 	 చదవండి 	న    	na   
read over 	 పైగా చదివాను 	న    	na   
ready 	 సిద్ధంగా 	న    	na   
real 	 నిజమైన 	న    	na   
realistic 	 వాస్తవికమైనది 	న    	na   
reality 	 వాస్తవికత 	న    	na   
realize 	 గ్రహించండి 	న    	na   
really 	 నిజంగా 	న    	na   
rear 	 వెనుక 	న    	na   
reason 	 కారణం 	న    	na   
reasonable 	 సహేతుకమైనది 	న    	na   
reasonably 	 సహేతుకంగా 	న    	na   
recall 	 రీకాల్ 	న    	na   
receipt 	 రసీదు 	న    	na   
receive 	 అందుకుంటారు 	న    	na   
recent 	 ఇటీవలి 	న    	na   
recently 	 ఇటీవల 	న    	na   
reception 	 రిసెప్షన్ 	న    	na   
reckon 	 లెక్క 	న    	na   
reckon on 	 లెక్కించు 	న    	na   
recognition 	 గుర్తింపు 	న    	na   
recognize 	 గుర్తించండి 	మీరు ఈ కింద ఇచ్చిన పేర్లను గుర్తించండి.	Please remember the names given below.
recommend 	 సిఫార్సు 	న    	na   
record 	 రికార్డు 	న    	na   
recording 	 రికార్డింగ్ 	న    	na   
recover 	 కోలుకుంటారు 	న    	na   
red 	 ఎరుపు 	న    	na   
reduce 	 తగ్గించండి 	న    	na   
reduction 	 తగ్గింపు 	న    	na   
refer 	 సూచించండి 	న    	na   
reference 	 సూచన 	న    	na   
refer to 	 సూచించండి 	న    	na   
reflect 	 ప్రతిబింబిస్తాయి 	న    	na   
reform 	 సంస్కరణ 	న    	na   
refrigerator 	 రిఫ్రిజిరేటర్ 	న    	na   
refusal 	 తిరస్కరణ 	న    	na   
refuse 1 	 తిరస్కరించు 1 	న    	na   
regard 	 సంబంధించి 	న    	na   
regarding 	 సంబంధించి 	న    	na   
region 	 ప్రాంతం 	న    	na   
regional 	 ప్రాంతీయ 	న    	na   
register 	 నమోదు 	న    	na   
regret 	 విచారం 	న    	na   
regular 	 రెగ్యులర్ 	న    	na   
regularly 	 క్రమం తప్పకుండా 	న    	na   
regulation 	 నియంత్రణ 	న    	na   
reject 	 తిరస్కరించండి 	న    	na   
relate 	 సంబంధం 	న    	na   
related 	 సంబంధించిన 	న    	na   
relate to 	 సంబంధించినవి 	న    	na   
relation 	 సంబంధం 	న    	na   
relationship 	 సంబంధం 	న    	na   
relative 	 బంధువు 	న    	na   
relatively 	 సాపేక్షంగా 	న    	na   
relax 	 విశ్రాంతి 	న    	na   
relaxed 	 సడలించింది 	న    	na   
relaxing 	 సడలించడం 	న    	na   
release 	 విడుదల 	న    	na   
relevant 	 సంబంధిత 	న    	na   
relief 	 ఉపశమనం 	న    	na   
religion 	 మతం 	న    	na   
religious 	 మతపరమైన 	న    	na   
rely 	 ఆధారపడతారు 	న    	na   
rely on 	 ఆధారపడతారు 	న    	na   
remain 	 మిగిలి ఉన్నాయి 	న    	na   
remaining 	 మిగిలి ఉంది 	న    	na   
remains 	 మిగిలి ఉంది 	న    	na   
remark 	 వ్యాఖ్య 	న    	na   
remarkable 	 విశేషమైనది 	న    	na   
remarkably 	 విశేషమైనది 	న    	na   
remember 	 గుర్తుంచుకోవాలి 	న    	na   
remind 	 గుర్తు చేయండి 	న    	na   
remind of 	 గుర్తు 	న    	na   
remote 	 రిమోట్ 	న    	na   
removal 	 తొలగింపు 	న    	na   
remove 	 తొలగించు 	న    	na   
rent 	 అద్దెకు 	న    	na   
rented 	 అద్దెకు తీసుకున్నారు 	న    	na   
repair 	 మరమ్మత్తు 	న    	na   
repeat 	 పునరావృతం 	న    	na   
repeated 	 పునరావృతం 	న    	na   
repeatedly 	 పదే పదే 	న    	na   
replace 	 భర్తీ చేయండి 	న    	na   
reply 	 ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వండి 	న    	na   
report 	 నివేదిక 	న    	na   
represent 	 ప్రాతినిధ్యం వహిస్తాయి 	న    	na   
representative 	 ప్రతినిధి 	న    	na   
reproduce 	 పునరుత్పత్తి 	న    	na   
reputation 	 కీర్తి 	న    	na   
request 	 అభ్యర్థన 	న    	na   
require 	 అవసరం 	న    	na   
requirement 	 అవసరం 	న    	na   
rescue 	 రక్షించు 	న    	na   
research 	 పరిశోధన 	న    	na   
reservation 	 రిజర్వేషన్ 	న    	na   
reserve 	 రిజర్వ్ 	న    	na   
resident 	 నివాసి 	న    	na   
resist 	 ప్రతిఘటించండి 	న    	na   
resistance 	 ప్రతిఘటన 	న    	na   
resolve 	 పరిష్కరించండి 	న    	na   
resort 	 రిసార్ట్ 	న    	na   
resort to 	 ఆశ్రయించండి 	న    	na   
resource 	 వనరు 	న    	na   
respect 	 గౌరవం 	న    	na   
respond 	 స్పందించండి 	న    	na   
response 	 ప్రతిస్పందన 	న    	na   
responsibility 	 బాధ్యత 	న    	na   
responsible 	 బాధ్యత 	న    	na   
rest 	 విశ్రాంతి 	న    	na   
restaurant 	 రెస్టారెంట్ 	న    	na   
restore 	 పునరుద్ధరించు 	న    	na   
restrict 	 పరిమితం చేయండి 	న    	na   
restricted 	 పరిమితం చేయబడింది 	న    	na   
restriction 	 పరిమితి 	న    	na   
result 	 ఫలితం 	న    	na   
result in 	 ఫలితంగా 	న    	na   
retain 	 నిలుపుకుంటారు 	న    	na   
retire 	 పదవీ విరమణ 	న    	na   
retired 	 పదవీ విరమణ చేశారు 	న    	na   
retirement 	 పదవీ విరమణ 	న    	na   
return 	 తిరిగి 	న    	na   
reveal 	 బహిర్గతం 	న    	na   
reverse 	 రివర్స్ 	న    	na   
review 	 సమీక్షించండి 	న    	na   
revise 	 సవరించు 	న    	na   
revision 	 పునర్విమర్శ 	న    	na   
revolution 	 విప్లవం 	న    	na   
reward 	 బహుమతి 	న    	na   
rhythm 	 లయ 	న    	na   
rice 	 బియ్యం 	న    	na   
rich 	 ధనవంతుడు 	న    	na   
rid 	 వదిలించుకోండి 	న    	na   
ride 	 రైడ్ 	న    	na   
rider 	 రైడర్ 	న    	na   
ridiculous 	 హాస్యాస్పదమైనది 	న    	na   
riding 	 స్వారీ 	న    	na   
right 	 కుడి 	న    	na   
rightly 	 సరిగ్గా 	న    	na   
ring 1 	 రింగ్ 1 	న    	na   
ring 2 	 రింగ్ 2 	న    	na   
ring back 	 తిరిగి రింగ్ 	న    	na   
rise 	 పెరుగుతాయి 	న    	na   
risk 	 ప్రమాదం 	న    	na   
rival 	 ప్రత్యర్థి 	న    	na   
river 	 నది 	న    	na   
road 	 రహదారి 	న    	na   
rob 	 దోచుకోండి 	న    	na   
rock 	 శిల 	న    	na   
role 	 పాత్ర 	న    	na   
roll 	 రోల్ 	న    	na   
romantic 	 రొమాంటిక్ 	న    	na   
roof 	 పైకప్పు 	న    	na   
room 	 గది 	న    	na   
root 	 రూట్ 	న    	na   
rope 	 తాడు 	న    	na   
rough 	 కఠినమైన 	న    	na   
roughly 	 సుమారుగా 	న    	na   
round 	 గుండ్రంగా 	న    	na   
rounded 	 గుండ్రంగా 	న    	na   
route 	 మార్గం 	న    	na   
routine 	 రొటీన్ 	న    	na   
row 1 	 వరుస 1 	న    	na   
royal 	 రాజ సంబంధమైన 	న    	na   
rub 	 రుద్దు 	న    	na   
rubber 	 రబ్బరు 	న    	na   
rubbish 	 చెత్త 	న    	na   
rude 	 మొరటుగా 	న    	na   
rudely 	 మొరటుగా 	న    	na   
ruin 	 నాశనము 	న    	na   
ruined 	 నాశనమైంది 	న    	na   
rule 	 పాలన 	న    	na   
rule out 	 పాలించు 	న    	na   
ruler 	 పాలకుడు 	న    	na   
rumour 	 పుకారు 	న    	na   
run 	 పరుగు 	న    	na   
run after 	 తర్వాత పరుగు 	న    	na   
run away 	 పారిపోతారు 	న    	na   
runner 	 రన్నర్ 	న    	na   
running 	 నడుస్తోంది 	న    	na   
run out 	 అయిపోయింది 	న    	na   
run over 	 పరుగు 	న    	na   
run through 	 ద్వారా అమలు 	న    	na   
rural 	 గ్రామీణ 	న    	na   
rush 	 హడావిడి 	న    	na   
sack 	 సాక్ 	న    	na   
sad 	 విచారంగా ఉంది 	న    	na   
sadly 	 పాపం 	న    	na   
sadness 	 విచారం 	న    	na   
safe 	 సురక్షితం 	న    	na   
safely 	 సురక్షితంగా 	న    	na   
safety 	 భద్రత 	న    	na   
sail 	 తెరచాప 	న    	na   
sailing 	 నౌకాయానం 	న    	na   
sailor 	 నావికుడు 	న    	na   
salad 	 సలాడ్ 	న    	na   
salary 	 జీతం 	న    	na   
sale 	 అమ్మకం 	న    	na   
salt 	 ఉప్పు 	న    	na   
salty 	 ఉప్పగా ఉంటుంది 	న    	na   
same 	 అదే 	న    	na   
sample 	 నమూనా 	న    	na   
sand 	 ఇసుక 	న    	na   
satisfaction 	 సంతృప్తి 	న    	na   
satisfied 	 సంతృప్తి చెందారు 	న    	na   
satisfy 	 సంతృప్తి చెందుతాయి 	న    	na   
satisfying 	 సంతృప్తినిస్తుంది 	న    	na   
Saturday 	 శనివారం 	న    	na   
sauce 	 సాస్ 	న    	na   
save 	 సేవ్ 	న    	na   
saving 	 పొదుపు 	న    	na   
say 	 అంటున్నారు 	న    	na   
scale 	 స్థాయి 	న    	na   
scare 	 భయపెట్టు 	న    	na   
scared 	 భయపడ్డాను 	న    	na   
scare off 	 భయపెట్టు 	న    	na   
scene 	 దృశ్యం 	న    	na   
schedule 	 షెడ్యూల్ 	న    	na   
scheme 	 పథకం 	న    	na   
school 	 పాఠశాల 	న    	na   
science 	 సైన్స్ 	న    	na   
scientific 	 శాస్త్రీయమైనది 	న    	na   
scientist 	 శాస్త్రవేత్త 	న    	na   
scissors 	 కత్తెర 	న    	na   
score 	 స్కోర్ 	న    	na   
scratch 	 స్క్రాచ్ 	న    	na   
scream 	 అరుపు 	న    	na   
screen 	 తెర 	న    	na   
screw 	 స్క్రూ 	న    	na   
sea 	 సముద్రం 	న    	na   
seal 	 ముద్ర 	న    	na   
seal off 	 సీల్ ఆఫ్ 	న    	na   
search 	 శోధన 	న    	na   
season 	 సీజన్ 	న    	na   
seat 	 సీటు 	న    	na   
second 1 	 రెండవ 1 	న    	na   
secondary 	 ద్వితీయ 	న    	na   
secret 	 రహస్య 	న    	na   
secretary 	 కార్యదర్శి 	న    	na   
secretly 	 రహస్యంగా 	న    	na   
section 	 విభాగం 	న    	na   
sector 	 రంగం 	న    	na   
secure 	 సురక్షితమైన 	న    	na   
security 	 భద్రత 	న    	na   
see 	 చూడండి 	న    	na   
see about 	 గురించి చూడండి 	న    	na   
seed 	 విత్తనం 	న    	na   
seek 	 కోరుకుంటారు 	న    	na   
seem 	 అనిపించవచ్చు 	న    	na   
see to 	 చూడండి 	న    	na   
select 	 ఎంచుకోండి 	న    	na   
selection 	 ఎంపిక 	న    	na   
self 	 స్వీయ 	న    	na   
self- 	 స్వీయ- 	న    	na   
sell 	 అమ్ముతారు 	న    	na   
sell off 	 అమ్మేస్తారు 	న    	na   
sell out 	 అమ్ముతాడు 	న    	na   
senate 	 సెనేట్ 	న    	na   
senator 	 సెనేటర్ 	న    	na   
send 	 పంపండి 	న    	na   
send for 	 కోసం పంపండి 	న    	na   
send off 	 పంపించు 	న    	na   
senior 	 సీనియర్ 	న    	na   
sense 	 భావం 	న    	na   
sensible 	 తెలివిగల 	న    	na   
sensitive 	 సున్నితమైన 	న    	na   
sentence 	 వాక్యం 	న    	na   
separate 	 వేరు 	న    	na   
separated 	 వేరు 	న    	na   
separately 	 విడిగా 	న    	na   
separation 	 వేరు 	న    	na   
September 	 సెప్టెంబర్ 	న    	na   
series 	 సిరీస్ 	న    	na   
serious 	 తీవ్రమైన 	న    	na   
seriously 	 తీవ్రంగా 	న    	na   
servant 	 సేవకుడు 	న    	na   
serve 	 సర్వ్ 	న    	na   
service 	 సేవ 	న    	na   
session 	 సెషన్ 	న    	na   
set 	 సెట్ 	న    	na   
set off 	 బయలుదేరాడు 	న    	na   
set out 	 బయలుదేరాడు 	న    	na   
settle 	 తేల్చుకోండి 	న    	na   
settle down 	 స్థిరపడతారు 	న    	na   
set up 	 ఏర్పాటు 	న    	na   
seven 	 ఏడు 	న    	na   
seventeen 	 పదిహేడు 	న    	na   
seventh 	 ఏడవ 	న    	na   
seventieth 	 డెబ్బైవది 	న    	na   
seventy 	 డెబ్బై 	న    	na   
several 	 అనేక 	న    	na   
severe 	 తీవ్రమైన 	న    	na   
severely 	 తీవ్రంగా 	న    	na   
sew 	 కుట్టుమిషన్ 	న    	na   
sewing 	 కుట్టుపని 	న    	na   
sex 	 సెక్స్ 	న    	na   
sexual 	 లైంగిక 	న    	na   
sexually 	 లైంగికంగా 	న    	na   
shade 	 నీడ 	న    	na   
shadow 	 నీడ 	న    	na   
shake 	 వణుకు 	న    	na   
shall 	 ఉంటుంది 	న    	na   
shallow 	 నిస్సారమైన 	న    	na   
shame 	 అవమానం 	న    	na   
shape 	 ఆకారం 	న    	na   
shaped 	 ఆకారంలో 	న    	na   
share 	 వాటా 	న    	na   
sharp 	 పదునైన 	న    	na   
sharply 	 పదునుగా 	న    	na   
shave 	 గొరుగుట 	న    	na   
she 	 ఆమె 	న    	na   
sheep 	 గొర్రెలు 	న    	na   
sheet 	 షీట్ 	న    	na   
shelf 	 షెల్ఫ్ 	న    	na   
shell 	 షెల్ 	న    	na   
shelter 	 ఆశ్రయం 	న    	na   
shift 	 షిఫ్ట్ 	న    	na   
shine 	 ప్రకాశిస్తాయి 	న    	na   
shiny 	 మెరిసే 	న    	na   
ship 	 ఓడ 	న    	na   
shirt 	 చొక్కా 	న    	na   
shock 	 షాక్ 	న    	na   
shocked 	 ఆశ్చర్యపోయాడు 	న    	na   
shocking 	 షాకింగ్ 	న    	na   
shoe 	 షూ 	న    	na   
shoot 	 షూట్ 	న    	na   
shoot down 	 కాల్చివేయండి 	న    	na   
shooting 	 షూటింగ్ 	న    	na   
shop 	 దుకాణం 	న    	na   
shopping 	 షాపింగ్ 	న    	na   
short 	 చిన్నది 	న    	na   
shortly 	 త్వరలో 	న    	na   
shot 	 కాల్చారు 	న    	na   
should 	 ఉండాలి 	న    	na   
shoulder 	 భుజం 	న    	na   
shout 	 అరవండి 	న    	na   
show 	 చూపించు 	న    	na   
shower 	 షవర్ 	న    	na   
show off 	 చూపించు 	న    	na   
show round 	 రౌండ్ చూపించు 	న    	na   
show up 	 చూపించు 	న    	na   
shut 	 మూసి 	న    	na   
shut down 	 మూసివేసింది 	న    	na   
shut in 	 మూసివేసింది 	న    	na   
shut out 	 మూసివేసింది 	న    	na   
shut up 	 నోరుమూసుకో 	న    	na   
shy 	 పిరికి 	న    	na   
sick 	 జబ్బుపడిన 	న    	na   
side 	 వైపు 	న    	na   
sideways 	 పక్కకి 	న    	na   
sight 	 దృష్టి 	న    	na   
sign 	 సంకేతం 	న    	na   
signal 	 సిగ్నల్ 	న    	na   
signature 	 సంతకం 	న    	na   
significant 	 ముఖ్యమైనది 	న    	na   
significantly 	 గణనీయంగా 	న    	na   
silence 	 నిశ్శబ్దం 	న    	na   
silent 	 మౌనంగా 	న    	na   
silk 	 పట్టు 	న    	na   
silly 	 వెర్రి 	న    	na   
silver 	 వెండి 	న    	na   
similar 	 ఇలాంటి 	న    	na   
similarly 	 అదేవిధంగా 	న    	na   
simple 	 సాధారణ 	న    	na   
simply 	 కేవలం 	న    	na   
since 	 నుండి 	న    	na   
sincere 	 నిష్కపటమైన 	న    	na   
sincerely 	 హృదయపూర్వకంగా 	న    	na   
sing 	 పాడతారు 	న    	na   
singer 	 గాయకుడు 	న    	na   
singing 	 పాడుతున్నారు 	న    	na   
single 	 సింగిల్ 	న    	na   
sink 	 మునిగిపోతుంది 	న    	na   
sir 	 సార్ 	న    	na   
sister 	 సోదరి 	న    	na   
sit 	 కూర్చోండి 	న    	na   
sit down 	 కూర్చోండి 	న    	na   
site 	 సైట్ 	న    	na   
situation 	 పరిస్థితి 	న    	na   
six 	 ఆరు 	న    	na   
sixteen 	 పదహారు 	న    	na   
sixth 	 ఆరవది 	న    	na   
sixtieth 	 అరవయ్యవది 	న    	na   
sixty 	 అరవై 	న    	na   
size 	 పరిమాణం 	న    	na   
skilful 	 నైపుణ్యం కలవాడు 	న    	na   
skilfully 	 నేర్పుగా 	న    	na   
skill 	 నైపుణ్యం 	న    	na   
skilled 	 నైపుణ్యం కలవాడు 	న    	na   
skin 	 చర్మం 	న    	na   
skirt 	 లంగా 	న    	na   
sky 	 ఆకాశం 	న    	na   
sleep 	 నిద్ర 	న    	na   
sleeve 	 స్లీవ్ 	న    	na   
slice 	 ముక్క 	న    	na   
slide 	 స్లయిడ్ 	న    	na   
slight 	 కొంచెం 	న    	na   
slightly 	 కొద్దిగా 	న    	na   
slip 	 స్లిప్ 	న    	na   
slope 	 వాలు 	న    	na   
slow 	 నెమ్మదిగా 	న    	na   
slowly 	 నెమ్మదిగా 	న    	na   
small 	 చిన్నది 	న    	na   
smart 	 తెలివైన 	న    	na   
smash 	 పగులగొట్టు 	న    	na   
smell 	 వాసన 	న    	na   
smile 	 చిరునవ్వు 	న    	na   
smoke 	 పొగ 	న    	na   
smoking 	 ధూమపానం 	న    	na   
smooth 	 మృదువైన 	న    	na   
smoothly 	 సజావుగా 	న    	na   
snake 	 పాము 	న    	na   
snow 	 మంచు 	న    	na   
so 	 కాబట్టి 	న    	na   
soap 	 సబ్బు 	న    	na   
social 	 సామాజిక 	న    	na   
socially 	 సామాజికంగా 	న    	na   
society 	 సమాజం 	న    	na   
sock 	 గుంట 	న    	na   
soft 	 మృదువైన 	న    	na   
softly 	 మెత్తగా 	న    	na   
software 	 సాఫ్ట్వేర్ 	న    	na   
soil 	 నేల 	న    	na   
soldier 	 సైనికుడు 	న    	na   
solid 	 ఘనమైన 	న    	na   
solution 	 పరిష్కారం 	న    	na   
solve 	 పరిష్కరించండి 	న    	na   
some 	 కొన్ని 	న    	na   
somebody 	 ఎవరైనా 	న    	na   
somehow 	 ఎలాగోలా 	న    	na   
someone 	 ఎవరైనా 	న    	na   
something 	 ఏదో 	న    	na   
sometimes 	 కొన్నిసార్లు 	న    	na   
somewhat 	 కొంతవరకు 	న    	na   
somewhere 	 ఎక్కడో 	న    	na   
son 	 కొడుకు 	న    	na   
song 	 పాట 	న    	na   
soon 	 త్వరలో 	న    	na   
sore 	 పుండు 	న    	na   
sorry 	 క్షమించండి 	న    	na   
sort 	 క్రమబద్ధీకరించు 	న    	na   
sort out 	 క్రమబద్ధీకరించు 	న    	na   
soul 	 ఆత్మ 	న    	na   
sound 	 ధ్వని 	న    	na   
soup 	 చారు 	న    	na   
sour 	 పులుపు 	న    	na   
source 	 మూలం 	న    	na   
south 	 దక్షిణ 	న    	na   
southern 	 దక్షిణాది 	న    	na   
space 	 స్థలం 	న    	na   
spare 	 విడిగా 	న    	na   
speak 	 మాట్లాడతారు 	న    	na   
speaker 	 స్పీకర్ 	న    	na   
speak out 	 మాట్లాడు 	న    	na   
speak up 	 మాట్లాడు 	న    	na   
special 	 ప్రత్యేక 	న    	na   
specialist 	 నిపుణుడు 	న    	na   
specially 	 ప్రత్యేకంగా 	న    	na   
specific 	 నిర్దిష్టమైన 	న    	na   
specifically 	 ప్రత్యేకంగా 	న    	na   
speech 	 ప్రసంగం 	న    	na   
speed 	 వేగం 	న    	na   
speed up 	 వేగవంతం 	న    	na   
spell 	 స్పెల్ 	న    	na   
spelling 	 స్పెల్లింగ్ 	న    	na   
spend 	 ఖర్చు చేస్తారు 	న    	na   
spice 	 మసాలా 	న    	na   
spicy 	 కారంగా 	న    	na   
spider 	 సాలీడు 	న    	na   
spin 	 స్పిన్ 	న    	na   
spirit 	 ఆత్మ 	న    	na   
spiritual 	 ఆధ్యాత్మికం 	న    	na   
spite 	 ఉన్నప్పటికీ 	న    	na   
split 	 విడిపోయింది 	న    	na   
split up 	 విడిపోయింది 	న    	na   
spoil 	 పాడు 	న    	na   
spoken 	 మాట్లాడాడు 	న    	na   
spoon 	 చెంచా 	న    	na   
sport 	 క్రీడ 	న    	na   
spot 	 స్పాట్ 	న    	na   
spray 	 స్ప్రే 	న    	na   
spread 	 వ్యాప్తి 	న    	na   
spread out 	 విస్తరించింది 	న    	na   
spring 	 వసంత 	న    	na   
square 	 చతురస్రం 	న    	na   
squeeze 	 పిండి వేయు 	న    	na   
stable 	 స్థిరమైన 	న    	na   
staff 	 సిబ్బంది 	న    	na   
stage 	 వేదిక 	న    	na   
stair 	 మెట్లు 	న    	na   
stamp 	 స్టాంపు 	న    	na   
stand 	 నిలబడండి 	న    	na   
standard 	 ప్రమాణం 	న    	na   
stand back 	 తిరిగి నిలబడు 	న    	na   
stand by 	 నిలబడు 	న    	na   
stand for 	 నిలబడు 	న    	na   
stand out 	 నిలబడి 	న    	na   
stand up 	 లేచి నిలబడండి 	న    	na   
stand up for 	 నిలబడు 	న    	na   
star 	 నక్షత్రం 	న    	na   
stare 	 తదేకంగా చూడు 	న    	na   
start 	 ప్రారంభించండి 	న    	na   
start off 	 ప్రారంభించండి 	న    	na   
start out 	 ప్రారంభించండి 	న    	na   
start up 	 ప్రారంభించండి 	న    	na   
state 	 రాష్ట్రం 	న    	na   
statement 	 ప్రకటన 	న    	na   
station 	 స్టేషన్ 	న    	na   
statue 	 విగ్రహం 	న    	na   
status 	 హోదా 	న    	na   
stay 	 ఉండు 	న    	na   
stay away 	 దూరంగా ఉండండి 	న    	na   
stay out of 	 బయట ఉండు 	న    	na   
steadily 	 స్థిరంగా 	న    	na   
steady 	 స్థిరమైన 	న    	na   
steal 	 దొంగతనం చేస్తారు 	న    	na   
steam 	 ఆవిరి 	న    	na   
steel 	 ఉక్కు 	న    	na   
steep 	 నిటారుగా 	న    	na   
steeply 	 నిటారుగా 	న    	na   
steer 	 నడిపించు 	న    	na   
step 	 అడుగు 	న    	na   
stick 	 కర్ర 	న    	na   
stick out 	 బయటకు కర్ర 	న    	na   
stick to 	 కర్ర 	న    	na   
stick up 	 కర్ర 	న    	na   
sticky 	 అంటుకునే 	న    	na   
stiff 	 గట్టి 	న    	na   
stiffly 	 ఠీవిగా 	న    	na   
still 	 ఇప్పటికీ 	న    	na   
sting 	 స్టింగ్ 	న    	na   
stir 	 కదిలించు 	న    	na   
stock 	 స్టాక్ 	న    	na   
stomach 	 కడుపు 	న    	na   
stone 	 రాయి 	న    	na   
stop 	 ఆపండి 	న    	na   
store 	 స్టోర్ 	న    	na   
storm 	 తుఫాను 	న    	na   
story 	 కథ 	న    	na   
stove 	 పొయ్యి 	న    	na   
straight 	 నేరుగా 	న    	na   
strain 	 ఒత్తిడి 	న    	na   
strange 	 వింత 	న    	na   
strangely 	 వింతగా 	న    	na   
stranger 	 అపరిచితుడు 	న    	na   
strategy 	 వ్యూహం 	న    	na   
stream 	 ప్రవాహం 	న    	na   
street 	 వీధి 	న    	na   
strength 	 బలం 	న    	na   
stress 	 ఒత్తిడి 	న    	na   
stressed 	 నొక్కిచెప్పారు 	న    	na   
stretch 	 సాగదీయడం 	న    	na   
strict 	 కఠినమైన 	న    	na   
strictly 	 కఠినంగా 	న    	na   
strike 	 సమ్మె 	న    	na   
striking 	 కొట్టడం 	న    	na   
string 	 స్ట్రింగ్ 	న    	na   
strip 	 స్ట్రిప్ 	న    	na   
stripe 	 గీత 	న    	na   
striped 	 చారల 	న    	na   
stroke 	 స్ట్రోక్ 	న    	na   
strong 	 బలమైన 	న    	na   
strongly 	 గట్టిగా 	న    	na   
structure 	 నిర్మాణం 	న    	na   
struggle 	 పోరాటం 	న    	na   
student 	 విద్యార్థి 	న    	na   
studio 	 స్టూడియో 	న    	na   
study 	 చదువు 	న    	na   
stuff 	 అంశాలు 	న    	na   
stupid 	 తెలివితక్కువ 	న    	na   
style 	 శైలి 	న    	na   
subject 	 విషయం 	న    	na   
substance 	 పదార్ధం 	న    	na   
substantial 	 గణనీయమైన 	న    	na   
substantially 	 గణనీయంగా 	న    	na   
substitute 	 ప్రత్యామ్నాయం 	న    	na   
succeed 	 విజయం సాధిస్తారు 	న    	na   
success 	 విజయం 	న    	na   
successful 	 విజయవంతమైంది 	న    	na   
successfully 	 విజయవంతంగా 	న    	na   
such 	 అటువంటి 	న    	na   
suck 	 పీలుస్తుంది 	న    	na   
sudden 	 ఆకస్మికంగా 	న    	na   
suddenly 	 అకస్మాత్తుగా 	న    	na   
suffer 	 బాధపడతారు 	న    	na   
suffering 	 బాధ 	న    	na   
sufficient 	 తగినంత 	న    	na   
sufficiently 	 తగినంతగా 	న    	na   
sugar 	 చక్కెర 	న    	na   
suggest 	 సూచించండి 	న    	na   
suggestion 	 సూచన 	న    	na   
suit 	 దావా 	న    	na   
suitable 	 తగినది 	న    	na   
suitcase 	 సూట్కేస్ 	న    	na   
suited 	 సరిపోయింది 	న    	na   
sum 	 మొత్తం 	న    	na   
summary 	 సారాంశం 	న    	na   
summer 	 వేసవి 	న    	na   
sum up 	 మొత్తం 	న    	na   
sun 	 సూర్యుడు 	న    	na   
Sunday 	 ఆదివారం 	న    	na   
superior 	 ఉన్నతమైన 	న    	na   
supermarket 	 సూపర్ మార్కెట్ 	న    	na   
supply 	 సరఫరా 	న    	na   
support 	 మద్దతు 	న    	na   
supporter 	 మద్దతుదారు 	న    	na   
suppose 	 అనుకుందాం 	న    	na   
sure 	 ఖచ్చితంగా 	న    	na   
surely 	 తప్పకుండా 	న    	na   
surface 	 ఉపరితలం 	న    	na   
surname 	 ఇంటిపేరు 	న    	na   
surprise 	 ఆశ్చర్యం 	న    	na   
surprised 	 ఆశ్చర్యపోయాడు 	న    	na   
surprising 	 ఆశ్చర్యకరం 	న    	na   
surprisingly 	 ఆశ్చర్యకరంగా 	న    	na   
surround 	 చుట్టుముట్టండి 	న    	na   
surrounding 	 పరిసర 	న    	na   
surroundings 	 పరిసరాలు 	న    	na   
survey 	 సర్వే 	న    	na   
survive 	 బ్రతుకుతాయి 	న    	na   
suspect 	 అనుమానిస్తున్నారు 	న    	na   
suspicion 	 అనుమానం 	న    	na   
suspicious 	 అనుమానాస్పదమైన 	న    	na   
swallow 	 మ్రింగు 	న    	na   
swear 	 ప్రమాణం 	న    	na   
swearing 	 తిట్లు 	న    	na   
sweat 	 చెమట 	న    	na   
sweater 	 స్వెటర్ 	న    	na   
sweep 	 స్వీప్ 	న    	na   
sweet 	 తీపి 	న    	na   
swell 	 ఉబ్బు 	న    	na   
swelling 	 వాపు 	న    	na   
swim 	 ఈత కొట్టండి 	న    	na   
swimming 	 ఈత కొట్టడం 	న    	na   
swimming pool 	 ఈత కొలను 	న    	na   
swing 	 స్వింగ్ 	న    	na   
switch 	 మారండి 	న    	na   
switch off 	 స్విచ్ ఆఫ్ 	న    	na   
swollen 	 ఉబ్బిన 	న    	na   
symbol 	 చిహ్నం 	న    	na   
sympathetic 	 సానుభూతిపరుడు 	న    	na   
sympathy 	 సానుభూతి 	న    	na   
system 	 వ్యవస్థ 	న    	na   
table 	 పట్టిక 	న    	na   
tablet 	 టాబ్లెట్ 	న    	na   
tackle 	 అధిగమించేందుకు 	న    	na   
tail 	 తోక 	న    	na   
take 	 పడుతుంది 	న    	na   
take away 	 తీసుకెళ్ళండి 	న    	na   
take back 	 వెనక్కి తీసుకో 	న    	na   
take down 	 దించు 	న    	na   
take in 	 లోపలికి తీసుకోండి 	న    	na   
take off 	 బయలుదేరు 	న    	na   
take on 	 తీసుకుంటారు 	న    	na   
take over 	 స్వాధీనం చేసుకుంటాయి 	న    	na   
take up 	 చేపట్టండి 	న    	na   
talk 	 మాట్లాడండి 	న    	na   
tall 	 పొడవు 	న    	na   
tank 	 ట్యాంక్ 	న    	na   
tap 	 నొక్కండి 	న    	na   
tape 	 టేప్ 	న    	na   
target 	 లక్ష్యం 	న    	na   
task 	 పని 	న    	na   
taste 	 రుచి 	న    	na   
tax 	 పన్ను 	న    	na   
taxi 	 టాక్సీ 	న    	na   
tea 	 టీ 	న    	na   
teach 	 బోధిస్తారు 	న    	na   
teacher 	 గురువు 	న    	na   
teaching 	 బోధన 	న    	na   
team 	 జట్టు 	న    	na   
tear 1 	 కన్నీరు 1 	న    	na   
tear 2 	 కన్నీరు 2 	న    	na   
tear up 	 కూల్చివేసి 	న    	na   
technical 	 సాంకేతిక 	న    	na   
technique 	 సాంకేతికత 	న    	na   
technology 	 సాంకేతికత 	న    	na   
telephone 	 టెలిఫోన్ 	న    	na   
television 	 టెలివిజన్ 	న    	na   
tell 	 చెప్పు 	న    	na   
tell off 	 చెప్పు 	న    	na   
temperature 	 ఉష్ణోగ్రత 	న    	na   
temporarily 	 తాత్కాలికంగా 	న    	na   
temporary 	 తాత్కాలిక 	న    	na   
ten 	 పది 	న    	na   
tend 	 మొగ్గు 	న    	na   
tendency 	 ధోరణి 	న    	na   
tension 	 ఉద్రిక్తత 	న    	na   
tent 	 డేరా 	న    	na   
tenth 	 పదవ 	న    	na   
term 	 పదం 	న    	na   
terrible 	 భయంకరమైన 	న    	na   
terribly 	 భయంకరంగా 	న    	na   
test 	 పరీక్ష 	న    	na   
text 	 వచనం 	న    	na   
than 	 కంటే 	న    	na   
thank 	 ధన్యవాదాలు 	న    	na   
thanks 	 ధన్యవాదాలు 	న    	na   
thank you 	 ధన్యవాదాలు 	న    	na   
that 	 అని 	న    	na   
the 	 ది 	న    	na   
theatre 	 థియేటర్ 	న    	na   
their 	 వారి 	న    	na   
theirs 	 వారిది 	న    	na   
them 	 వాటిని 	న    	na   
theme 	 థీమ్ 	న    	na   
themselves 	 తమను తాము 	న    	na   
then 	 అప్పుడు 	న    	na   
theory 	 సిద్ధాంతం 	న    	na   
there 	 అక్కడ 	న    	na   
therefore 	 అందువలన 	న    	na   
they 	 వారు 	న    	na   
thick 	 మందపాటి 	న    	na   
thickly 	 మందంగా 	న    	na   
thickness 	 మందం 	న    	na   
thief 	 దొంగ 	న    	na   
thin 	 సన్నగా 	న    	na   
thing 	 విషయం 	న    	na   
think 	 అనుకుంటాను 	న    	na   
think about 	 గురించి ఆలోచించండి 	న    	na   
thinking 	 ఆలోచిస్తున్నాను 	న    	na   
think of 	 అనుకుంటాను 	న    	na   
think of as 	 గా ఆలోచించండి 	న    	na   
think over 	 ఆలోచించండి 	న    	na   
think up 	 ఆలోచించు 	న    	na   
third 	 మూడవది 	న    	na   
thirsty 	 దాహం వేసింది 	న    	na   
thirteen 	 పదమూడు 	న    	na   
thirteenth 	 పదమూడవ 	న    	na   
thirtieth 	 ముప్పైవది 	న    	na   
thirty 	 ముప్పై 	న    	na   
this 	 ఇది 	న    	na   
thorough 	 క్షుణ్ణంగా 	న    	na   
thoroughly 	 పూర్తిగా 	న    	na   
though 	 అయితే 	న    	na   
thought 	 అనుకున్నాడు 	న    	na   
thousand 	 వెయ్యి 	న    	na   
thousandth 	 వెయ్యవ 	న    	na   
thread 	 దారం 	న    	na   
threat 	 బెదిరింపు 	న    	na   
threaten 	 బెదిరిస్తారు 	న    	na   
threatening 	 బెదిరింపు 	న    	na   
three 	 మూడు 	న    	na   
throat 	 గొంతు 	న    	na   
through 	 ద్వారా 	న    	na   
throughout 	 అంతటా 	న    	na   
throw 	 త్రో 	న    	na   
throw away 	 దూరంగా త్రో 	న    	na   
throw out 	 విసిరివేయండి 	న    	na   
thumb 	 బొటనవేలు 	న    	na   
Thursday 	 గురువారం 	న    	na   
thus 	 అందువలన 	న    	na   
ticket 	 టిక్కెట్టు 	న    	na   
tidy 	 చక్కనైన 	న    	na   
tie 	 టై 	న    	na   
tie up 	 కట్టాలి 	న    	na   
tight 	 గట్టిగా 	న    	na   
tightly 	 గట్టిగా 	న    	na   
till 	 వరకు 	న    	na   
time 	 సమయం 	న    	na   
timetable 	 కాలపట్టిక 	న    	na   
tin 	 తగరం 	న    	na   
tiny 	 చిన్న 	న    	na   
tip 	 చిట్కా 	న    	na   
tip over 	 పైగా చిట్కా 	న    	na   
tire 	 టైర్ 	న    	na   
tired 	 అలసిపోయాడు 	న    	na   
tire out 	 అలసిపోతుంది 	న    	na   
tiring 	 అలసిపోతుంది 	న    	na   
title 	 శీర్షిక 	న    	na   
to 	 కు 	న    	na   
today 	 నేడు 	న    	na   
toe 	 బొటనవేలు 	న    	na   
together 	 కలిసి 	న    	na   
toilet 	 టాయిలెట్ 	న    	na   
tomato 	 టమోటా 	న    	na   
tomorrow 	 రేపు 	న    	na   
ton 	 టన్ను 	న    	na   
tone 	 స్వరం 	న    	na   
tongue 	 నాలుక 	న    	na   
tonight 	 ఈ రాత్రి 	న    	na   
tonne 	 టన్ను 	న    	na   
too 	 చాలా 	న    	na   
tool 	 సాధనం 	న    	na   
tooth 	 పంటి 	న    	na   
top 	 టాప్ 	న    	na   
topic 	 అంశం 	న    	na   
total 	 మొత్తం 	న    	na   
totally 	 పూర్తిగా 	న    	na   
touch 	 స్పర్శ 	న    	na   
tough 	 కఠినమైన 	న    	na   
tour 	 పర్యటన 	న    	na   
tourist 	 పర్యాటకుడు 	న    	na   
towards 	 వైపు 	న    	na   
towel 	 టవల్ 	న    	na   
tower 	 టవర్ 	న    	na   
town 	 పట్టణం 	న    	na   
toy 	 బొమ్మ 	న    	na   
trace 	 జాడ 	న    	na   
track 	 ట్రాక్ 	న    	na   
trade 	 వాణిజ్యం 	న    	na   
trading 	 వర్తకం 	న    	na   
tradition 	 సంప్రదాయం 	న    	na   
traditional 	 సంప్రదాయ 	న    	na   
traditionally 	 సాంప్రదాయకంగా 	న    	na   
traffic 	 ట్రాఫిక్ 	న    	na   
train 	 రైలు 	న    	na   
training 	 శిక్షణ 	న    	na   
transfer 	 బదిలీ 	న    	na   
transform 	 రూపాంతరము 	న    	na   
translate 	 అనువదించు 	న    	na   
translation 	 అనువాదం 	న    	na   
transparent 	 పారదర్శకమైన 	న    	na   
transport 	 రవాణా 	న    	na   
transportation 	 రవాణా 	న    	na   
trap 	 ఉచ్చు 	న    	na   
travel 	 ప్రయాణం 	న    	na   
traveller 	 యాత్రికుడు 	న    	na   
treat 	 చికిత్స 	న    	na   
treatment 	 చికిత్స 	న    	na   
tree 	 చెట్టు 	న    	na   
trend 	 ధోరణి 	న    	na   
trial 	 విచారణ 	న    	na   
triangle 	 త్రిభుజం 	న    	na   
trick 	 ఉపాయం 	న    	na   
trip 	 యాత్ర 	న    	na   
tropical 	 ఉష్ణమండల 	న    	na   
trouble 	 ఇబ్బంది 	న    	na   
trousers 	 ప్యాంటు 	న    	na   
truck 	 ట్రక్ 	న    	na   
true 	 నిజం 	న    	na   
truly 	 నిజంగా 	న    	na   
trust 	 నమ్మకం 	తన స్నేహితులపై అతనికి భరోసా ( నమ్మకం ) ఉంది.	He has trust in his friends.
truth 	 నిజం 	న    	na
try 	 ప్రయత్నించండి 	న    	na   
try on 	 ప్రయత్నించండి 	న    	na   
try out 	 ప్రయత్నించండి 	న    	na   
tube 	 గొట్టం 	న    	na   
Tuesday 	 మంగళవారం 	న    	na   
tune 	 ట్యూన్ 	న    	na   
tunnel 	 సొరంగం 	న    	na   
turn 	 మలుపు 	న    	na   
turn back 	 వెనక్కి తిరగండి 	న    	na   
turn down 	 తిరస్కరించు 	న    	na   
turn into 	 లోకి మారుతాయి 	న    	na   
turn off 	 ఆఫ్ చేయండి 	న    	na   
turn on 	 ఆన్ చేయండి 	న    	na   
turn out 	 మారతాయి 	న    	na   
turn over 	 తిరగండి 	న    	na   
turn round 	 చుట్టూ తిరగండి 	న    	na   
turn to 	 వైపు తిరగండి 	న    	na   
turn up 	 తిరగండి 	న    	na   
TV 	 టీవీ 	న    	na   
twelfth 	 పన్నెండవది 	న    	na   
twelve 	 పన్నెండు 	న    	na   
twentieth 	 ఇరవయ్యవది 	న    	na   
twenty 	 ఇరవై 	న    	na   
twice 	 రెండుసార్లు 	న    	na   
twin 	 జంట 	న    	na   
twist 	 ట్విస్ట్ 	న    	na   
twisted 	 మెలికలు తిరిగింది 	న    	na   
two 	 రెండు 	న    	na   
type 	 రకం 	న    	na   
typical 	 విలక్షణమైనది 	న    	na   
typically 	 సాధారణంగా 	న    	na   
tyre 	 టైర్ 	న    	na   
the unemployed 	 నిరుద్యోగులు 	న    	na   
the unexpected 	 ఊహించనిది 	న    	na   
ugly 	 వికారమైన 	న    	na   
ultimate 	 అంతిమ 	న    	na   
ultimately 	 చివరికి 	న    	na   
umbrella 	 గొడుగు 	న    	na   
unable 	 కుదరదు 	న    	na   
unacceptable 	 ఆమోదయోగ్యం కానిది 	న    	na   
uncertain 	 అనిశ్చిత 	న    	na   
uncle 	 మామ 	న    	na   
uncomfortable 	 అసౌకర్యంగా 	న    	na   
unconscious 	 అపస్మారక స్థితి 	న    	na   
uncontrolled 	 నియంత్రణ లేని 	న    	na   
under 	 కింద 	న    	na   
underground 	 భూగర్భంలో 	న    	na   
underneath 	 కింద 	న    	na   
understand 	 అర్థం చేసుకుంటారు 	న    	na   
understanding 	 అవగాహన 	న    	na   
underwater 	 నీటి అడుగున 	న    	na   
underwear 	 లోదుస్తులు 	న    	na   
undo 	 అన్డు 	న    	na   
unemployed 	 నిరుద్యోగులు 	న    	na   
unemployment 	 నిరుద్యోగం 	న    	na   
unexpected 	 ఊహించని 	న    	na   
unexpectedly 	 ఊహించని విధంగా 	న    	na   
unfair 	 అన్యాయం 	న    	na   
unfairly 	 అన్యాయంగా 	న    	na   
unfortunate 	 దురదృష్టకరం 	న    	na   
unfortunately 	 దురదృష్టవశాత్తు 	న    	na   
unfriendly 	 స్నేహరహితమైనది 	న    	na   
unhappy 	 సంతోషం లేని 	న    	na   
uniform 	 ఏకరీతి 	న    	na   
unimportant 	 ప్రాముఖ్యత లేని 	న    	na   
union 	 యూనియన్ 	న    	na   
unique 	 ఏకైక 	న    	na   
unit 	 యూనిట్ 	న    	na   
unite 	 ఏకం చేయండి 	న    	na   
united 	 ఏకమయ్యారు 	న    	na   
universe 	 విశ్వం 	న    	na   
university 	 విశ్వవిద్యాలయం 	న    	na   
unkind 	 దయలేని 	న    	na   
unknown 	 తెలియని 	న    	na   
unless 	 తప్ప 	న    	na   
unlike 	 కాకుండా 	న    	na   
unlikely 	 అసంభవం 	న    	na   
unload 	 దించు 	న    	na   
unlucky 	 దురదృష్టవంతుడు 	న    	na   
unnecessary 	 అనవసరమైన 	న    	na   
unpleasant 	 అసహ్యకరమైన 	న    	na   
unreasonable 	 అసమంజసమైన 	న    	na   
unsteady 	 అస్థిరమైన 	న    	na   
unsuccessful 	 విజయవంతం కాలేదు 	న    	na   
untidy 	 అపరిశుభ్రమైన 	న    	na   
until 	 వరకు 	న    	na   
unusual 	 అసాధారణమైన 	న    	na   
unusually 	 అసాధారణంగా 	న    	na   
unwilling 	 ఇష్టంలేని 	న    	na   
unwillingly 	 ఇష్టం లేకుండా 	న    	na   
up 	 పైకి 	న    	na   
upon 	 మీద 	న    	na   
upper 	 ఎగువ 	న    	na   
upset 	 కలత చెందాడు 	న    	na   
upsetting 	 కలత చెందుతోంది 	న    	na   
upside down 	 తలక్రిందులుగా 	న    	na   
upstairs 	 మేడమీద 	న    	na   
upward 	 పైకి 	న    	na   
upwards 	 పైకి 	న    	na   
urban 	 పట్టణ 	న    	na   
urge 	 కోరండి 	న    	na   
urgent 	 అత్యవసరము 	న    	na   
us 	 మాకు 	న    	na   
use 	 ఉపయోగించండి 	న    	na   
used 1 	 ఉపయోగించిన 1 	న    	na   
used 2 	 ఉపయోగించిన 2 	న    	na   
used to 	 ఉపయోగిస్తారు 	న    	na   
useful 	 ఉపయోగకరమైన 	న    	na   
useless 	 పనికిరానిది 	న    	na   
user 	 వినియోగదారు 	న    	na   
use up 	 అప్ ఉపయోగించండి 	న    	na   
usual 	 సాధారణ 	న    	na   
usually 	 సాధారణంగా 	న    	na   
vacation 	 సెలవు 	న    	na   
valid 	 చెల్లుతుంది 	న    	na   
valley 	 లోయ 	న    	na   
valuable 	 విలువైన 	న    	na   
value 	 విలువ 	న    	na   
van 	 వ్యాను 	న    	na   
variation 	 వైవిధ్యం 	న    	na   
varied 	 వైవిధ్యమైనది 	న    	na   
variety 	 వివిధ 	న    	na   
various 	 వివిధ 	న    	na   
vary 	 మారుతూ ఉంటాయి 	న    	na   
vast 	 విశాలమైనది 	న    	na   
vegetable 	 కూరగాయల 	న    	na   
vehicle 	 వాహనం 	న    	na   
venture 	 వెంచర్ 	న    	na   
version 	 వెర్షన్ 	న    	na   
vertical 	 నిలువు 	న    	na   
very 	 చాలా 	న    	na   
via 	 ద్వారా 	న    	na   
victim 	 బాధితుడు 	న    	na   
victory 	 విజయం 	న    	na   
video 	 వీడియో 	న    	na   
view 	 వీక్షణ 	న    	na   
village 	 గ్రామం 	న    	na   
violence 	 హింస 	న    	na   
violent 	 హింసాత్మకమైన 	న    	na   
violently 	 హింసాత్మకంగా 	న    	na   
virtually 	 వాస్తవంగా 	న    	na   
virus 	 వైరస్ 	న    	na   
visible 	 కనిపించే 	న    	na   
vision 	 దృష్టి 	న    	na   
visit 	 సందర్శించండి 	న    	na   
visitor 	 సందర్శకుడు 	న    	na   
vital 	 ప్రాణాధారమైన 	న    	na   
vocabulary 	 పదజాలం 	న    	na   
voice 	 వాయిస్ 	న    	na   
volume 	 వాల్యూమ్ 	న    	na   
vote 	 ఓటు వేయండి 	న    	na   
wage 	 వేతనం 	న    	na   
waist 	 నడుము 	న    	na   
wait 	 వేచి ఉండండి 	న    	na   
waiter 	 వెయిటర్ 	న    	na   
wake 	 మేల్కొలపండి 	న    	na   
walk 	 నడవండి 	న    	na   
walking 	 నడవడం 	న    	na   
walk out 	 బయటకు నడవండి 	న    	na   
walk up 	 పైకి నడవండి 	న    	na   
wall 	 గోడ 	న    	na   
wallet 	 వాలెట్ 	న    	na   
wander 	 సంచరించు 	న    	na   
want 	 కావాలి 	న    	na   
war 	 యుద్ధం 	న    	na   
warm 	 వెచ్చని 	న    	na   
warmth 	 వెచ్చదనం 	న    	na   
warm up 	 వేడెక్కుతుంది 	న    	na   
warn 	 హెచ్చరిస్తారు 	న    	na   
warning 	 హెచ్చరిక 	న    	na   
wash 	 కడగడం 	న    	na   
wash away 	 కొట్టుకుపోతాయి 	న    	na   
washing 	 కడగడం 	న    	na   
wash off 	 కడగడం 	న    	na   
wash out 	 వాష్ అవుట్ 	న    	na   
wash up 	 కడగడం 	న    	na   
waste 	 వ్యర్థం 	న    	na   
watch 	 వాచ్ 	న    	na   
watch out 	 జాగ్రత్తగా ఉండు 	న    	na   
watch out for 	 కోసం చూడండి 	న    	na   
water 	 నీరు 	న    	na   
wave 	 అల 	న    	na   
way 	 మార్గం 	న    	na   
we 	 మేము 	న    	na   
weak 	 బలహీనమైన 	న    	na   
weakness 	 బలహీనత 	న    	na   
wealth 	 సంపద 	న    	na   
weapon 	 ఆయుధం 	న    	na   
wear 	 ధరిస్తారు 	న    	na   
wear away 	 ధరిస్తారు 	న    	na   
wear off 	 ధరిస్తారు 	న    	na   
wear out 	 అరిగిపోతాయి 	న    	na   
weather 	 వాతావరణం 	న    	na   
web 	 వెబ్ 	న    	na   
website 	 వెబ్సైట్ 	న    	na   
wedding 	 పెళ్లి 	న    	na   
Wednesday 	 బుధవారం 	న    	na   
week 	 వారం 	న    	na   
weekend 	 వారాంతం 	న    	na   
weekly 	 వారానికోసారి 	న    	na   
weigh 	 బరువు 	న    	na   
weight 	 బరువు 	న    	na   
welcome 	 స్వాగతం 	న    	na   
well 	 బాగా 	న    	na   
well known 	 బాగా తెలిసిన 	న    	na   
west 	 పడమర 	న    	na   
western 	 పశ్చిమ 	న    	na   
wet 	 తడి 	న    	na   
what 	 ఏమి 	న    	na   
whatever 	 ఏమైనా 	న    	na   
wheel 	 చక్రం 	న    	na   
when 	 ఎప్పుడు 	న    	na   
whenever 	 ఎప్పుడైనా 	న    	na   
where 	 ఎక్కడ 	న    	na   
whereas 	 కాగా 	న    	na   
wherever 	 ఎక్కడైనా 	న    	na   
whether 	 లేదో 	న    	na   
which 	 ఏది 	న    	na   
while 	 అయితే 	న    	na   
whisper 	 గుసగుసలు 	న    	na   
whistle 	 విజిల్ 	న    	na   
white 	 తెలుపు 	న    	na   
who 	 WHO 	న    	na   
whoever 	 ఎవరైనా 	న    	na   
whole 	 మొత్తం 	న    	na   
whom 	 ఎవరిని 	న    	na   
whose 	 ఎవరిది 	న    	na   
why 	 ఎందుకు 	న    	na   
wide 	 వెడల్పు 	న    	na   
widely 	 విస్తృతంగా 	న    	na   
width 	 వెడల్పు 	న    	na   
wife 	 భార్య 	న    	na   
wild 	 అడవి 	న    	na   
wildly 	 క్రూరంగా 	న    	na   
will 	 రెడీ 	న    	na   
willing 	 సిద్ధమయ్యారు 	న    	na   
willingly 	 ఇష్టపూర్వకంగా 	న    	na   
willingness 	 సుముఖత 	న    	na   
win 	 గెలుస్తారు 	న    	na   
wind 1 	 గాలి 1 	న    	na   
wind 2 	 గాలి 2 	న    	na   
window 	 కిటికీ 	న    	na   
wine 	 వైన్ 	న    	na   
wing 	 రెక్క 	న    	na   
winner 	 విజేత 	న    	na   
winning 	 గెలుస్తోంది 	న    	na   
winter 	 చలికాలం 	న    	na   
wire 	 తీగ 	న    	na   
wise 	 తెలివైనవాడు 	న    	na   
wish 	 కోరిక 	న    	na   
with 	 తో 	న    	na   
withdraw 	 ఉపసంహరించుకోండి 	న    	na   
within 	 లోపల 	న    	na   
without 	 లేకుండా 	న    	na   
witness 	 సాక్షి 	న    	na   
woman 	 స్త్రీ 	న    	na   
wonder 	 ఆశ్చర్యం 	న    	na   
wonderful 	 అద్భుతమైన 	న    	na   
wood 	 చెక్క 	న    	na   
wooden 	 చెక్క 	న    	na   
wool 	 ఉన్ని 	న    	na   
word 	 పదం 	న    	na   
work 	 పని 	న    	na   
worker 	 కార్మికుడు 	న    	na   
working 	 పని చేస్తున్నారు 	న    	na   
work out 	 పని చేయండి 	న    	na   
world 	 ప్రపంచం 	న    	na   
worried 	 ఆందోళన చెందాడు 	న    	na   
worry 	 ఆందోళన 	న    	na   
worrying 	 చింతిస్తూ 	న    	na   
worse 	 అధ్వాన్నంగా 	న    	na   
worship 	 పూజించండి 	న    	na   
worst 	 చెత్త 	న    	na   
worth 	 విలువ 	న    	na   
would 	 ఉంటుంది 	న    	na   
wound 1 	 గాయం 1 	న    	na   
wounded 	 గాయపడ్డాడు 	న    	na   
wrap 	 చుట్టు 	న    	na   
wrapping 	 చుట్టడం 	న    	na   
wrist 	 మణికట్టు 	న    	na   
write 	 వ్రాయండి 	న    	na   
write back 	 తిరిగి వ్రాయండి 	న    	na   
write down 	 వ్రాయండి 	న    	na   
writer 	 రచయిత 	న    	na   
writing 	 రాయడం 	న    	na   
written 	 వ్రాయబడింది 	న    	na   
wrong 	 తప్పు 	న    	na   
wrongly 	 తప్పుగా 	న    	na   
yard 	 యార్డ్ 	న    	na   
yawn 	 ఆవలించు 	న    	na   
yeah 	 అవును 	న    	na   
year 	 సంవత్సరం 	న    	na   
yellow 	 పసుపు 	న    	na   
yes 	 అవును 	న    	na   
yesterday 	 నిన్న 	న    	na   
yet 	 ఇంకా 	న    	na   
you 	 మీరు 	న    	na   
young 	 యువకుడు 	న    	na   
your 	 మీ 	న    	na   
yours 	 మీది 	న    	na   
yourself 	 మీరే 	న    	na   
youth 	 యువత 	న    	na   
zero 	 సున్నా 	న    	na   
zone 	 జోన్ 	న    	na   
