a 	 ఒక 	ఒక పుస్తకం నా దగ్గర ఉంది.	I have a book.	A1
abandon 	 విడిచిపెట్టు 	అవన్నీ మర్చిపో, వాటిని విడిచిపెట్టు.	Forget all of that, let it go.	ZZZ
abandoned 	 విడిచిపెట్టారు 	వారు పక్షిని అడవిలో విడిచిపెట్టారు.	They released the bird into the forest.	ZZZ
ability 	 సామర్థ్యం 	ఆమెకు ఏ పని అయినా చేయగల సామర్థ్యం ఉంది.	She has the ability to do any task.	ZZZ
able 	 చేయగలరు 	మీరు ఈ పని సులభంగా చేయగలరు.	You can easily do this task.	ZZZ
about 	 గురించి 	మనము ఈ విషయం గురించి చర్చిద్దాం.	Let's discuss about this matter.	A1
above 	 పైన 	పుస్తకం మెజానికి పైన ఉంది.	The book is on the table.	A1
abroad 	 విదేశాలలో 	అతని సోదరుడు విదేశాలలో చదువుతున్నాడు.	His brother is studying abroad.	ZZZ
absence 	 లేకపోవడం 	ఈ సమస్యకు పరిష్కారం లేకపోవడం నాకు బాధగా ఉంది.	The lack of a solution to this problem makes me sad.	ZZZ
absent 	 గైర్హాజరు 	స్కూల్‌లో గైర్హాజరు కారణంగా ఆమె తరగతి లోకి రాలేదు.	She did not come to class due to her absence from school.	ZZZ
absolute 	 సంపూర్ణమైన 	అతను ఇచ్చిన సమాధానం సంపూర్ణమైనది.	The answer he gave is complete.	ZZZ
absolutely 	 ఖచ్చితంగా 	ఈ పుస్తకం మీకు ఖచ్చితంగా ఉపయోగపడుతుంది.	This book will definitely be useful to you.	ZZZ
absorb 	 గ్రహిస్తాయి 	మంచి ఉపన్యాసాన్ని వినే వారికి విషయాలు త్వరగా గ్రహిస్తాయి.	Those who listen to a good lecture understand the concepts quickly.	ZZZ
abuse 	 దుర్వినియోగం 	సామాన్యంగా, పద్దతులు లేనప్పుడు దుర్వినియోగం జరగుతుంది.	Generally, misuse occurs in the absence of proper methods.	ZZZ
academic 	 విద్యాసంబంధమైన 	విద్యాసంబంధమైన విషయాలను చర్చించడానికి సమావేశం నిర్వహించబడింది.	A meeting was held to discuss educational matters.	ZZZ
accent 	 యాస 	ఆమె తెలుగు యాసలో మాట్లాడుతుంటే, చాలా అందంగా ఉంది.	She sounds very beautiful when she speaks in her Telugu accent.	ZZZ
accept 	 అంగీకరించు 	సమస్యలను పరిష్కరించడానికి, ఈ ప్రతిపాదనను అంగీకరించు.	To solve the issues, accept this proposal.	ZZZ
acceptable 	 ఆమోదయోగ్యమైనది 	ఈ ప్రాజెక్ట్ ఆమోదయోగ్యమైనది, అందుకే అందరూ దానిని మద్దతు ఇచ్చారు.	This project is acceptable, which is why everyone supported it.	ZZZ
access 	 యాక్సెస్ 	నూతన సమాచారానికి యాక్సెస్ పొందడం చాలా ముఖ్యమైంది.	Accessing new information is very important.	ZZZ
accident 	 ప్రమాదం 	ఆ ప్రమాదంలో ఎవరూ గాయపడలేదు.	No one was injured in that accident.	ZZZ
accidental 	 ప్రమాదవశాత్తు 	ప్రమాదవశాత్తు అతనికి తీవ్ర గాయం అయ్యింది.	He was severely injured due to an accident.	ZZZ
accidentally 	 అనుకోకుండా 	అనుకోకుండా అతను మాకు అద్భుతమైన పుస్తకం ఇచ్చాడు.	He unexpectedly gave us a wonderful book.	ZZZ
accommodation 	 వసతి 	వసతి కోసం సరైన ప్రదేశాన్ని ఎంచుకోండి.	Choose the right place for accommodation.	ZZZ
accompany 	 తోడు 	అతనికి పర్యటనలో తోడు కావాలని కోరుకున్నాడు.	He wished to have a companion on the trip.	ZZZ
according to 	 ప్రకారం 	ప్రకారం, ఈ పనిని గడువులో పూర్తిచేయాలి.	According to this, the work must be completed within the deadline.	ZZZ
account 	 ఖాతా 	నా బ్యాంక్ ఖాతాలో ఆర్ధిక స్థితి మంచిగా ఉంది.	The financial status in my bank account is good.	ZZZ
account for 	 కోసం ఖాతా 	ఈ వ్యయాలకు ప్రత్యేక ఖాతా ఏర్పాటు చేసారు.	A special account has been created for these expenses.	ZZZ
accurate 	 ఖచ్చితమైన 	అతనికి ఖచ్చితమైన సమాధానం లేదు.	He does not have a definite answer.	ZZZ
accurately 	 ఖచ్చితంగా 	ఈ విషయం ఖచ్చితంగా మీరు తెలుసుకోవాలి.	You definitely need to know this matter.	ZZZ
accuse 	 నిందిస్తారు 	చెల్లెలు ఆలస్యం అయితే ఆమెను నిందిస్తారు.	They criticize my sister if she is late.	ZZZ
achieve 	 సాధిస్తారు 	ఎంత కష్టం అయినా, వారు తమ లక్ష్యాన్ని సాధిస్తారు.	No matter how hard it is, they will achieve their goal.	ZZZ
achievement 	 సాధించిన 	అతను కష్టపడిన ఫలితం అది సాధించిన విజయం.	That is the success he achieved through hard work.	ZZZ
acid 	 యాసిడ్ 	వేడి పానీయాలలో యాసిడ్ ఉన్నప్పుడే, అవి టేస్టీగా ఉంటాయి.	Hot beverages taste good only when they contain acid.	ZZZ
acknowledge 	 గుర్తించండి 	మీరు ఆయన కృషిని గుర్తించండి.	Please acknowledge his efforts.	ZZZ
a couple 	 ఒక జంట 	ఒక జంట పార్క్‌లో సేపు తిరిగింది.	A couple walked around the park for a while.	A1
acquire 	 సంపాదించు 	అతను కష్టపడి డబ్బు సంపాదించాడు.	He earned money through hard work.	ZZZ
across 	 అంతటా 	వర్షం గ్రామం అంతటా కురిసింది.	The rain fell all over the village.	A1
act 	 చట్టం 	ప్రతి ఒక్కరూ చట్టాన్ని గౌరవించాలి.	Everyone must respect the law.	ZZZ
action 	 చర్య 	ప్రభుత్వం కఠినమైన చర్యలు తీసుకుంది.	The government has taken strict actions.	A1
active 	 చురుకుగా 	ఆమె చురుకు వ్యక్తి, ఎల్లప్పుడూ కొత్త విషయాలు నేర్చుకోవడానికి సిద్ధంగా ఉంటుంది.	She is an active person, always ready to learn new things.	ZZZ
actively 	 చురుకుగా 	ఆమె చురుకుగా అన్ని పనులు పూర్తి చేసింది.	She actively completed all the tasks.	ZZZ
activity 	 కార్యాచరణ 	ఈ సమస్యను పరిష్కరించడానికి సరైన కార్యాచరణ అవసరం.	A proper course of action is necessary to solve this problem.	A1
actor 	 నటుడు 	ఆ నటుడు తన అభినయంతో ప్రేక్షకులను మెప్పించాడు.	That actor impressed the audience with his performance.	A1
actress 	 నటి 	ఆ నటి తన పాత్రను బాగా నటించింది.	That actress performed her role very well.	A1
actual 	 అసలు 	అసలు అతను ఇక్కడికి వచ్చాడా?	Did he actually come here?	ZZZ
actually 	 నిజానికి 	నిజానికి, ఈ విషయం గురించి నాకు ముందే తెలుసు.	In fact, I already knew about this.	ZZZ
ad 	 ప్రకటన 	ప్రభుత్వం కొత్త విధానంపై ప్రకటన చేసింది.	The government made an announcement about the new policy.	ZZZ
adapt 	 స్వీకరించు 	ఆమె ఆహ్వానాన్ని సంతోషంగా స్వీకరించింది.	She gladly accepted the invitation.	ZZZ
add 	 జోడించు 	ఈ ఫైల్‌కు ఒక డాక్యుమెంట్‌ను జోడించు.	Attach a document to this file.	A1
addition 	 అదనంగా 	అదనంగా ఇంకొన్ని వివరాలు పంపించండి.	Send additional details.	ZZZ
additional 	 అదనపు 	అతను అదనపు పనిని చేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు.	He is ready to do extra work.	ZZZ
add on 	 జోడించు 	ప్రతివాదానికి మరిన్ని సాక్ష్యాలను జోడించు.	Add more evidence to the defense.	A1
address 	 చిరునామా 	మీరు దయచేసి మీ కొత్త చిరునామా ఇవ్వగలరా?	Could you please provide your new address?	A1
add up 	 చేర్చండి 	ఈ జాబితాలో నా పేరును కూడా చేర్చండి.	Please add my name to this list as well.	A1
add up to 	 వరకు జోడించండి 	ఈ ఖర్చులు రూ. 10,000 వరకు చేరుకున్నాయి.	These expenses added up to ₹10,000.	A1
adequate 	 తగినంత 	ఈ పనిని పూర్తి చేయడానికి తగినంత సమయం ఉంది.	There is enough time to complete this work.	ZZZ
adequately 	 తగినంతగా  	అతను పనిని తగినంతగా చేశాడు.	He did the job adequately.	ZZZ
adjust 	 సర్దుబాటు 	నీవు ఆ సీటును సర్దుబాటు చేయాలి.	You need to adjust that seat.	ZZZ
admiration 	 మెచ్చుకోవడం 	అతని ప్రతిభకు అందరూ మెచ్చుకోవడం జరుగుతుంది.	Everyone expresses admiration for his talent.	ZZZ
admire 	 మెచ్చుకుంటారు 	మేము అతని ధైర్యాన్ని మెచ్చుకుంటాము.	We admire his courage.	ZZZ
admit 	 ఒప్పుకుంటారు 	తప్పు చేసినందుకు అతను ఒప్పుకుంటారు.	He admits his mistake.	ZZZ
adopt 	 స్వీకరించు 	వారు కొత్త విధానాన్ని స్వీకరించారు.	They adopted a new policy.	ZZZ
adult 	 పెద్దలు 	ఈ కార్యక్రమం పెద్దల కోసం మాత్రమే.	This program is for adults only.	A1
advance 	 ముందుకు 	వారు విజయం కోసం ముందుకు కదిలారు.	They moved forward for success.	ZZZ
advanced 	 అభివృద్ధి చెందింది 	ఈ సాంకేతికత ఎంతో అభివృద్ధి చెందింది.	This technology has advanced greatly.	ZZZ
advantage 	 ప్రయోజనం 	ఈ స్కీం ప్రజలకు ఎంతో ప్రయోజనం కలిగిస్తుంది.	This scheme provides a lot of advantage to people.	ZZZ
adventure 	 సాహసం 	సాహసాలకోసం వారు అడవిలోకి వెళ్లారు.	They went into the forest for adventure.	ZZZ
advert 	 ప్రకటన 	నిన్నటి వార్తాపత్రికలో ఒక ప్రకటన ఉంది.	There was an advert in yesterday's newspaper.	ZZZ
advertise 	 ప్రచారం చేయండి 	మీ ఉత్పత్తులను వినియోగదారులకు ప్రచారం చేయండి.	Advertise your products to customers.	ZZZ
advertisement 	 ప్రకటన 	ప్రతిదిన వార్తాపత్రికలో ప్రకటనలు ఉంటాయి.	There are advertisements in the newspaper every day.	ZZZ
advertising 	 ప్రకటనలు 	ప్రకటనలు చేయడం వ్యాపారానికి కీలకం.	Advertising is key for business.	ZZZ
advice 	 సలహా 	మీ సలహా నాకు చాలా అవసరం.	I really need your advice.	A1
advise 	 సలహా ఇవ్వండి 	దయచేసి నాకు ఈ విషయంలో సలహా ఇవ్వండి.	Please advise me on this matter.	ZZZ
affair 	 వ్యవహారం 	ఈ వ్యవహారం చాలా గందరగోళంగా ఉంది.	This affair is very complicated.	ZZZ
affect 	 ప్రభావితం చేస్తాయి 	ఆకలి పిల్లల అభివృద్ధిని ప్రభావితం చేస్తుంది.	Hunger affects children's development.	ZZZ
affection 	 ఆప్యాయత 	తల్లిదండ్రుల ఆప్యాయత వారికి ఎంతో అవసరం.	Children need their parents' affection.	ZZZ
afford 	 స్థోమత 	నాకు ఈ ఇంటిని కొనుగోలు చేసే స్థోమత లేదు.	I cannot afford to buy this house.	ZZZ
afraid 	 భయపడ్డాను 	నేను చీకటిలో ఒంటరిగా ఉండటానికి భయపడ్డాను.	I was afraid to be alone in the dark.	A1
after 	 తర్వాత 	ఆహారం తినిన తర్వాత పని మొదలుపెట్టాను.	After eating, I started working.	A1
afternoon 	 మధ్యాహ్నం 	మధ్యాహ్నం మేము పార్క్‌కు వెళ్లాం.	In the afternoon, we went to the park.	A1
afterwards 	 తరువాత 	సినిమా చూసిన తరువాత మేము కాఫీ తాగాం.	Afterwards, we had coffee after watching the movie.	ZZZ
again 	 మళ్ళీ 	మళ్ళీ అదే తప్పు చేయకు.	Don't make the same mistake again.	A1
against 	 వ్యతిరేకంగా 	ఆ నిర్ణయం మీద అందరూ వ్యతిరేకంగా ఉన్నారు.	Everyone is against that decision.	ZZZ
age 	 వయస్సు 	వారి వయస్సు తెలుసుకోవడం ముఖ్యం కాదు.	It is not important to know their age.	A1
aged 	 వృద్ధుడు 	ఆ వృద్ధుడు తన ఇంటి బయట కూర్చున్నాడు.	The aged man was sitting outside his house.	ZZZ
agency 	 ఏజెన్సీ 	వీడో ఏజెన్సీ ద్వారా సేవలు అందించబడతాయి.	Services are provided through this agency.	ZZZ
agent 	 ఏజెంట్ 	ఆయన ఒక ప్రయాణ ఏజెంట్.	He is a travel agent.	ZZZ
aggressive 	 దూకుడు 	ఆ ఆటగాడు చాలా దూకుడుగా ఆడాడు.	That player played very aggressively.	ZZZ
ago 	 క్రితం 	ఇది ఐదు సంవత్సరాల క్రితం జరిగింది.	This happened five years ago.	A1
agree 	 అంగీకరిస్తున్నారు	అతను మా ప్రతిపాదనతో అంగీకరిస్తున్నారు.	He agrees with our proposal.	A1
agreement 	 ఒప్పందం 	రెండు దేశాలు ఒక కొత్త ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నాయి.	The two countries reached a new agreement.	ZZZ
ahead 	 ముందుకు 	పదిమంది ముందుకు నడిచారు.	Ten people moved ahead.	ZZZ
aid 	 సహాయం 	ఆ విపత్తు సమయంలో సహాయం అవసరమైంది.	Aid was needed during that disaster.	ZZZ
aim 	 లక్ష్యం 	మా లక్ష్యం మంచి విద్య అందించడం.	Our aim is to provide good education.	ZZZ
air 	 గాలి 	గాలి పీల్చడం ఆరోగ్యానికి మంచిది.	Breathing fresh air is good for health.	A1
aircraft 	 విమానం 	విమానంలో ప్రయాణం సౌకర్యంగా ఉంటుంది.	Traveling by aircraft is comfortable.	ZZZ
airport 	 విమానాశ్రయం 	విమానాశ్రయంలో సిబ్బంది మర్యాదపూర్వకంగా మాట్లాడారు.	The staff at the airport spoke courteously.	A1
alarm 	 అలారం 	అలారం మోగిన వెంటనే నిద్ర లేచాను.	I woke up as soon as the alarm rang.	ZZZ
alarmed 	 అప్రమత్తమయ్యారు 	ఆ సంఘటనతో ప్రజలు అప్రమత్తమయ్యారు.	People were alarmed by that incident.	ZZZ
alarming 	 ఆందోళనకరమైన 	ఆ వార్త ఆందోళనకరమైనది.	That news is alarming.	ZZZ
alcohol 	 మద్యం 	ఆయన మద్యం తాగడం మానేశాడు.	He stopped drinking alcohol.	ZZZ
alcoholic 	 మద్యపానం 	అతను మద్యపానం చేయడం వల్ల అనారోగ్యానికి గురయ్యాడు.	He became ill due to excessive alcohol consumption.	ZZZ
alive 	 సజీవంగా 	అతను ప్రమాదం నుండి సజీవంగా బయటపడ్డాడు.	He came out alive from the accident.	ZZZ
all 	 అన్ని 	అన్ని పనులు సమయం మీద పూర్తయ్యాయి.	All the tasks were completed on time.	A1
allied 	 పొత్తు పెట్టుకుంది 	ఆ దేశం పొరుగుదేశంతో పొత్తు పెట్టుకుంది.	That country allied with its neighboring nation.	ZZZ
allow 	 అనుమతిస్తాయి 	ఇక్కడ కూర్చోవడానికి వారు అనుమతిస్తారు.	They allow sitting here.	ZZZ
allow for 	 అనుమతిస్తాయి 	ఇది ప్రణాళికలో మార్పులను అనుమతిస్తుంది.	This allows for adjustments in the plan.	ZZZ
all right 	 సరే 	అది సరే, మనం రేపు మాట్లాడదాం.	Alright, let's talk tomorrow.	A1
ally 	 మిత్రుడు 	ఆయన మా మిత్రుడు మరియు మద్దతుదారు.	He is our ally and supporter.	ZZZ
almost 	 దాదాపు 	దాదాపు పనులు పూర్తయ్యాయి.	Almost all the work is done.	ZZZ
alone 	 ఒంటరిగా 	ఆమె ఒంటరిగా ఆఫీసులో ఉండటానికి ఇష్టపడుతుంది.	She prefers to be alone in the office.	ZZZ
along 	 పాటు 	అతను నదికి పాటు నడిచాడు.	He walked along the river.	ZZZ
alongside 	 పక్కన 	ఆ పిల్లవాడు తన తల్లిదండ్రుల పక్కన కూర్చున్నాడు.	The boy sat alongside his parents.	ZZZ
aloud 	 బిగ్గరగా 	పాఠం బిగ్గరగా చదవండి.	Read the lesson aloud.	ZZZ
alphabet 	 వర్ణమాల 	తాను వర్ణమాల నేర్చుకున్నాడు.	He learned the alphabet.	ZZZ
alphabetical 	 అక్షరక్రమం 	ఈ జాబితా అక్షరక్రమంలో ఉంది.	This list is in alphabetical order.	ZZZ
alphabetically 	 అక్షరక్రమంలో 	పుస్తకాలు అక్షరక్రమంలో అమర్చబడ్డాయి.	The books were arranged alphabetically.	ZZZ
already 	 ఇప్పటికే 	ఆ పని ఇప్పటికే పూర్తయింది.	That task is already finished.	ZZZ
also 	 కూడా 	అతను కూడా ఈ సమావేశానికి హాజరయ్యాడు.	He also attended this meeting.	A1
alter 	 మార్చు 	ఈ దుస్తులను కొంచెం మార్చు.	Alter these clothes a bit.	ZZZ
alternative 	 ప్రత్యామ్నాయం 	మాకు ఇతర ప్రత్యామ్నాయం లేదు.	We have no alternative.	ZZZ
alternatively 	 ప్రత్యామ్నాయంగా 	మేము ప్రత్యామ్నాయంగా ఈ మార్గాన్ని అనుసరించవచ్చు.	We can alternatively follow this path.	ZZZ
although 	 అయినప్పటికీ 	అతను అలసిపోయినప్పటికీ పని చేశాడు.	Although he was tired, he worked.	ZZZ
altogether 	 పూర్తిగా 	పుస్తకం పూర్తిగా చదివింది.	She read the book altogether.	ZZZ
always 	 ఎల్లప్పుడూ 	నేను ఎల్లప్పుడూ సత్యం మాట్లాడుతాను.	I always speak the truth.	A1
a.m. 	 a.m. 	సమయం ఉదయం 7:00 a.m. కదా?	The time is 7:00 a.m., right?	ZZZ
amaze 	 ఆశ్చర్యపరుస్తాయి 	ఆమె ప్రతిభ అందరిని ఆశ్చర్యపరుస్తుంది.	Her talent amazes everyone.	ZZZ
amazed 	 ఆశ్చర్యపోయాడు 	అతను నా ప్రతిపాదన చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.	He was amazed by my proposal.	ZZZ
amazing 	 అద్భుతమైన 	ఆ దృశ్యం అద్భుతమైనది.	That view is amazing.	A1
ambition 	 ఆశయం 	ఆమె రాజకీయాల్లోకి రావాలనే ఆశయం కలిగి ఉంది.	She has the ambition to enter politics.	ZZZ
ambulance 	 అంబులెన్స్ 	ఘటన స్థలానికి అంబులెన్స్ త్వరగా చేరుకుంది.	The ambulance reached the accident spot quickly.	ZZZ
among 	 మధ్య 	అతను తన స్నేహితుల మధ్య కూర్చున్నాడు.	He sat among his friends.	ZZZ
amount 	 మొత్తం 	ఆ ప్రాజెక్ట్‌కి మొత్తం ఎంత ఖర్చు అయ్యింది?	What was the total amount spent on the project?	ZZZ
amount to 	 మొత్తం 	వారు మొత్తం ఒక మిలియన్ డాలర్లను వసూలు చేశారు.	They collected a total amount of one million dollars.	ZZZ
amuse 	 వినోదం 	ఆ ఆటవిడుపు ఆట పిల్లలను వినోదం కలిగించింది.	The fun game amused the children.	ZZZ
amused 	 నవ్వించాడు 	ఆ నటుడు ప్రేక్షకులను నవ్వించాడు.	The actor amused the audience.	ZZZ
amusing 	 వినోదభరితమైన 	ఆ కథ వినోదభరితమైనది.	That story is amusing.	ZZZ
analyse 	 విశ్లేషించండి 	మీరు ఈ సమస్యను విశ్లేషించండి.	You should analyse this problem.	ZZZ
analysis 	 విశ్లేషణ 	ఈ నివేదిక లోతైన విశ్లేషణను అందిస్తుంది.	This report provides a detailed analysis.	ZZZ
ancient 	 పురాతనమైనది 	ఆ కట్టడం పురాతనమైనది.	That building is ancient.	ZZZ
and 	 మరియు 	ఆమె పుస్తకం మరియు పన్ను తీసుకుంది.	She took the book and the pen.	A1
anger 	 కోపం 	అతని మాటల వల్ల నాకు కోపం వచ్చింది.	His words made me feel anger.	ZZZ
angle 	 కోణం 	ఆ చిత్రంలో ఈ కోణం చాలా ముఖ్యమైనది.	This angle is very important in the picture.	ZZZ
angrily 	 కోపంగా 	అతను కోపంగా సమాధానం ఇచ్చాడు.	He answered angrily.	ZZZ
angry 	 కోపంగా 	వారు అతనిపై కోపంగా ఉన్నారు.	They are angry with him.	A1
animal 	 జంతువు 	ఆ జంతువు చాలా ఆకర్షణీయంగా ఉంది.	That animal is very attractive.	A1
ankle 	 చీలమండ 	అతని చీలమండ గాయపడింది.	His ankle was injured.	ZZZ
anniversary 	 వార్షికోత్సవం 	వారి వివాహ వార్షికోత్సవం శుభాకాంక్షలు.	Happy wedding anniversary to them.	ZZZ
announce 	 ప్రకటించండి 	పరీక్ష ఫలితాలు రేపు ప్రకటించండి.	Announce the exam results tomorrow.	ZZZ
annoy 	 బాధించు 	నువ్వు ఎప్పుడూ ఇలా చేస్తూ నన్ను బాధిస్తావు.	You always annoy me like this.	ZZZ
annoyed 	 చిరాకుపడ్డాడు 	ఆమె అతని నడవడికి చిరాకుపడ్డది.	She was annoyed by his behavior.	ZZZ
annoying 	 బాధించే 	ఆ శబ్దం చాలా బాధించే ఉంది.	That noise is very annoying.	ZZZ
annual 	 వార్షిక 	ఇది మా వార్షిక సమావేశం.	This is our annual meeting.	ZZZ
annually 	 ఏటా 	మేము ఈ కార్యక్రమాన్ని ఏటా నిర్వహిస్తాము.	We conduct this event annually.	ZZZ
another 	 మరొకటి 	నాకు మరొక కాఫీ కావాలి.	I need another coffee.	A1
answer 	 సమాధానం 	నువ్వు ప్రశ్నకు సరైన సమాధానం ఇవ్వలేదు.	You didn’t give the correct answer to the question.	A1
anti- 	 వ్యతిరేక 	అతను వ్యతిరేక విధానానికి మద్దతు ఇస్తున్నాడు.	He supports the anti-policy stance.	ZZZ
anticipate 	 ఎదురుచూడాలి 	మేము మంచి ఫలితాలను ఎదురుచూడాలి.	We need to anticipate positive results.	ZZZ
anxiety 	 ఆందోళన 	ఆ పరీక్ష కోసం నాకు చాలా ఆందోళన ఉంది.	I have a lot of anxiety for the exam.	ZZZ
anxious 	 ఆత్రుతగా 	అతను ఫలితాలు తెలుసుకోవడానికి ఆత్రుతగా ఉన్నాడు.	He is anxious to know the results.	ZZZ
anxiously 	 ఆత్రుతగా 	వారు తన రాకను ఆత్రుతగా ఎదురు చూస్తున్నారు.	They are waiting anxiously for his arrival.	ZZZ
any 	 ఏదైనా 	మీకు ఏదైనా సహాయం కావాలా?	Do you need any help?	A1
anybody 	 ఎవరైనా 	ఇక్కడ ఎవరైనా ఉన్నారా?	Is anybody here?	ZZZ
anyone 	 ఎవరైనా 	ఇది ఎవరైనా సులభంగా చేయవచ్చు.	Anyone can do this easily.	A1
anything 	 ఏదైనా 	మీరు ఈ ప్రాజెక్ట్ గురించి ఏదైనా చెప్పాలనుకుంటున్నారా?	Do you want to say anything about this project?	A1
anyway 	 ఏమైనప్పటికీ 	మీరు వస్తారా లేదా, ఏమైనప్పటికీ, మేము వెళ్తాము.	Whether you come or not, we’ll go anyway.	ZZZ
anywhere 	 ఎక్కడైనా 	మీరు ఈ పుస్తకాన్ని ఎక్కడైనా చూడవచ్చు.	You can see this book anywhere.	ZZZ
apart 	 వేరుగా 	ఆ రెండు ప్రాంతాలు వేరుగా ఉన్నాయి.	Those two regions are apart.	ZZZ
apart from 	 కాకుండా 	ఆమె తప్ప, అందరూ ఈ కార్యక్రమంలో ఉన్నారు.	Apart from her, everyone is in this event.	ZZZ
apartment 	 అపార్ట్మెంట్ 	ఆమె ఒక పెద్ద అపార్ట్మెంట్‌లో నివసిస్తుంది.	She lives in a big apartment.	A1
apologize 	 క్షమాపణ చెప్పండి 	మీరు ఆ తప్పుకు క్షమాపణ చెప్పాలి.	You should apologize for that mistake.	ZZZ
apparent 	 స్పష్టమైన 	ఆ పరిస్థితిలో ఆమె నిరాశ స్పష్టమైనది.	Her disappointment was apparent in that situation.	ZZZ
apparently 	 స్పష్టంగా 	అతను స్పష్టంగా ఆ పని చేయడానికి ఇష్టపడలేదు.	Apparently, he didn’t want to do that task.	ZZZ
appeal 	 విజ్ఞప్తి 	న్యాయస్థానంలో అతను ఒక విజ్ఞప్తి చేసాడు.	He made an appeal in court.	ZZZ
appear 	 కనిపిస్తాయి 	తన పేరు మొదటి జాబితాలో కనిపిస్తుంది.	His name appears on the first list.	ZZZ
appearance 	 ప్రదర్శన 	ఆయన స్టేజ్ మీద ప్రదర్శన అద్భుతం.	His appearance on stage was fantastic.	ZZZ
apple 	 ఆపిల్ 	ఆయన నాకు ఒక ఆపిల్ ఇచ్చాడు.	He gave me an apple.	A1
application 	 అప్లికేషన్ 	దరఖాస్తు సమర్పణకు చివరి తేదీ రేపు.	Tomorrow is the last date for application submission.	ZZZ
apply 	 దరఖాస్తు చేయండి 	ఆ ఉద్యోగానికి మీరు దరఖాస్తు చేయాలి.	You need to apply for that job.	ZZZ
appoint 	 నియమించారు 	ఆయన కొత్త పదవిలో నియమించబడ్డారు.	He was appointed to the new position.	ZZZ
appointment 	 అపాయింట్మెంట్ 	నాకు డాక్టర్ వద్ద అపాయింట్మెంట్ ఉంది.	I have an appointment with the doctor.	ZZZ
appreciate 	 అభినందిస్తున్నాము 	మీ సహాయం కోసం మేము మిమ్మల్ని అభినందిస్తున్నాము.	We appreciate your help.	ZZZ
approach 	 విధానం 	అతను సమస్యను పరిష్కరించడానికి ఒక కొత్త విధానాన్ని అనుసరించాడు.	He approached the problem with a new method.	ZZZ
appropriate 	 తగిన 	ఈ దుస్తులు ఈ కార్యక్రమానికి తగినవి.	These clothes are appropriate for the event.	ZZZ
approval 	 ఆమోదం 	అతని ప్రతిపాదనకు ఆమోదం లభించింది.	His proposal received approval.	ZZZ
approve 	 ఆమోదించండి 	దయచేసి మీ సలహాలను ఆమోదించండి.	Please approve your suggestions.	ZZZ
approving 	 ఆమోదించడం 	మేము కొత్త ప్రణాళికను ఆమోదించడం ప్రారంభించాము.	We started approving the new plan.	ZZZ
approximate 	 సుమారుగా 	ప్రాజెక్ట్ ఖర్చు సుమారుగా లక్ష రూపాయలు అయ్యింది.	The project cost is approximately one lakh rupees.	ZZZ
approximately 	 సుమారుగా 	అతను సుమారుగా రెండు గంటల తరువాత చేరుకున్నాడు.	He arrived approximately two hours later.	ZZZ
April 	 ఏప్రిల్ 	ఆమె ఏప్రిల్ 10న పుట్టింది.	She was born on April 10.	A1
area 	 ప్రాంతం 	ఈ ప్రాంతం చాలా ప్రశాంతంగా ఉంది.	This area is very peaceful.	A1
argue 	 వాదిస్తారు 	వారు చిల్లర విషయంపై వాదించారు.	They argued over a trivial issue.	ZZZ
argument 	 వాదన 	అతని వాదన నన్ను ఆశ్చర్యపరిచింది.	His argument surprised me.	ZZZ
arise 	 తలెత్తుతాయి 	ఈ సమస్యలు అనూహ్యంగా తలెత్తుతాయి.	These problems arise unexpectedly.	ZZZ
arm 	 చేయి 	ఆమె చేయికి గాయమైంది.	She injured her arm.	A1
armed 	 సాయుధ 	అతను సాయుధ దోపిడీ చేశారు.	He committed an armed robbery.	ZZZ
arms 	 చేతులు 	ఆయన తన చేతులు విస్తరించి స్వాగతం పలికాడు.	He spread his arms to greet.	ZZZ
army 	 సైన్యం 	సైన్యం దేశాన్ని రక్షిస్తుంది.	The army protects the country.	ZZZ
around 	 చుట్టూ 	మేము బిల్డింగ్ చుట్టూ నడిచాము.	We walked around the building.	A1
arrange 	 ఏర్పాట్లు 	ప్రత్యేక సమావేశానికి ఏర్పాట్లు చేయండి.	Arrange for a special meeting.	ZZZ
arrangement 	 అమరిక 	పువ్వుల అమరిక చాలా అందంగా ఉంది.	The flower arrangement is very beautiful.	ZZZ
arrest 	 అరెస్టు 	పోలీసులు నిందితుడిని అరెస్టు చేశారు.	The police arrested the suspect.	ZZZ
arrival 	 రాక 	ఆయన రాక మాకు ఆనందం కలిగించింది.	His arrival brought us joy.	ZZZ
arrive 	 చేరుకుంటారు 	వారు రేపు న్యూయార్క్ చేరుకుంటారు.	They will arrive in New York tomorrow.	A1
arrive at 	 వద్దకు చేరుకుంటారు 	ఆమె సాయంత్రానికి ఇంటికి చేరుకుంటుంది.	She will arrive at home by evening.	A1
arrow 	 బాణం 	ఆ బాణం లక్ష్యాన్ని దాటింది.	The arrow missed the target.	ZZZ
art 	 కళ 	ఆమె ఒక గొప్ప కళాకారిణి.	She is a great artist.	A1
article 	 వ్యాసం 	ఆ కథను పత్రికలో వ్యాసంగా ప్రచురించారు.	The story was published as an article in the newspaper.	A1
artificial 	 కృత్రిమ 	ఆ కృత్రిమ పూలు నిజమైనవిగా కనిపిస్తున్నాయి.	Those artificial flowers look real.	ZZZ
artificially 	 కృత్రిమంగా 	ఆ పండు కృత్రిమంగా పండింది.	The fruit was ripened artificially.	ZZZ
artist 	 కళాకారుడు 	ఆ పుస్తకం ఒక ప్రముఖ కళాకారుడిచే లిఖించబడింది.	The book was written by a famous artist.	A1
artistic 	 కళాత్మకమైనది 	ఆ చిత్రం ఒక కళాత్మకమైన మాస్టర్‌పీస్.	The painting is an artistic masterpiece.	ZZZ
artistically 	 కళాత్మకంగా 	ఆ కళాకారుడు కళాత్మకంగా చిత్రాలను వర్ణించాడు.	The artist depicted the scenes artistically.	ZZZ
as 	 వంటి 	ఆమె నా స్నేహితురాలిగా ఉంది.	She is as a friend to me.	A1
ashamed 	 సిగ్గుపడ్డాడు 	తను చేసిన తప్పు వలన సిగ్గుపడ్డాడు.	He felt ashamed because of his mistake.	ZZZ
aside 	 ప్రక్కన 	ఆమె తన పుస్తకాన్ని ప్రక్కన పెట్టింది.	She set her book aside.	ZZZ
aside from 	 పక్కన 	పనులు పక్కన పెట్టి కొంత విశ్రాంతి తీసుకోండి.	Aside from the work, take some rest.	ZZZ
ask 	 అడగండి 	మీకు ఏవైనా సందేహాలు ఉంటే అడగండి.	Ask if you have any doubts.	A1
asleep 	 నిద్రపోతున్నాను 	బాలుడు ప్రస్తుతం నిద్రపోతున్నాడు.	The child is currently asleep.	ZZZ
aspect 	 అంశం 	ఈ సమస్యలో కొన్ని కీలక అంశాలు ఉన్నాయి.	There are several key aspects to this problem.	ZZZ
assist 	 సహాయం 	దయచేసి నాకు సహాయం చేయండి.	Please assist me.	ZZZ
assistance 	 సహాయం 	మీరు నాకు మీ సహాయం అందించారు.	You have given me your assistance.	ZZZ
assistant 	 సహాయకుడు 	ఆమెకు ఒక మంచి సహాయకుడు ఉన్నాడు.	She has a good assistant.	ZZZ
associate 	 సహచరుడు 	ఆయన ఒక మంచి వ్యాపార సహచరుడు.	He is a good business associate.	ZZZ
associated 	 అనుబంధించబడింది 	ఆ సంస్థ తో నేను అనుబంధించబడ్డాను.	I am associated with that organization.	ZZZ
association 	 సంఘం 	మా సంఘం సాంస్కృతిక కార్యక్రమాలు నిర్వహిస్తుంది.	Our association conducts cultural programs.	ZZZ
assume 	 ఊహిస్తారు 	అతను ఈ పని చేసాడని నేను ఊహిస్తున్నాను.	I assume he did this task.	ZZZ
assure 	 భరోసా 	తన స్నేహితులకు భద్రతపై భరోసా ఇచ్చాడు.	He assured his friends of their safety.	ZZZ
at 	 వద్ద 	మేము ఈ భవనం వద్ద రాత్రి కలుసుకున్నాము.	We met at this building last night.	A1
atmosphere 	 వాతావరణం 	ఆ సదస్సులో మంచి వాతావరణం ఉంది.	There was a good atmosphere at the conference.	ZZZ
atom 	 పరమాణువు 	పరమాణువు విశ్వంలోని చిన్న మూలకాంశం.	The atom is the smallest element in the universe.	ZZZ
attach 	 అటాచ్ చేయండి 	దయచేసి మీ దరఖాస్తు పత్రానికి ఈ డాక్యుమెంట్లను అటాచ్ చేయండి.	Please attach these documents to your application form.	ZZZ
attached 	 జోడించబడింది 	ఆ ఫైల్‌కు అన్ని అవసరమైన పత్రాలు జోడించబడాయి.	All necessary documents are attached to that file.	ZZZ
attack 	 దాడి 	పోలీసులు దుండగులపై దాడి చేశారు.	The police attacked the criminals.	ZZZ
attempt 	 ప్రయత్నం 	అతను పరీక్షను ఉత్తీర్ణం కావడానికి మరలా ప్రయత్నం చేస్తాడు.	He will attempt the exam again to pass it.	ZZZ
attempted 	 ప్రయత్నించాడు 	ఆ యువకుడు దోపిడీ చేయడానికి ప్రయత్నించాడు.	The young man attempted to rob.	ZZZ
attend 	 హాజరు 	తను ఈ సమావేశానికి హాజరు అవుతాడు.	He will attend the meeting.	ZZZ
attend to 	 హాజరు 	దయచేసి ఈ విషయాన్ని హాజరు చేసుకోండి.	Please attend to this matter.	ZZZ
attention 	 శ్రద్ధ 	దయచేసి మీ పూర్తి శ్రద్ధ నాపై ఉంచండి.	Please give me your full attention.	ZZZ
attitude 	 వైఖరి 	ఆమె ఆ విషయంపై ఒక మంచి వైఖరి కలిగి ఉంది.	She has a positive attitude towards that issue.	ZZZ
attorney 	 న్యాయవాది 	న్యాయవాది నిందితుడిని కోర్టులో సమర్థంగా వాదించాడు.	The attorney argued effectively for the defendant in court.	ZZZ
attract 	 ఆకర్షిస్తాయి 	ఆ ప్రదర్శన చాలా మందిని ఆకర్షించింది.	The show attracted a large audience.	ZZZ
attraction 	 ఆకర్షణ 	ఆ నగరంలో ప్రధాన ఆకర్షణ ఒక చారిత్రక కట్టడం.	The main attraction of the city is a historical building.	ZZZ
attractive 	 ఆకర్షణీయమైన 	ఆ ఫర్నిచర్ చాలా ఆకర్షణీయంగా ఉంది.	The furniture is very attractive.	ZZZ
audience 	 ప్రేక్షకులు 	ప్రేక్షకులు ఆ ఆటను ఆసక్తిగా చూసారు.	The audience watched the play with great interest.	ZZZ
August 	 ఆగస్టు 	మేము ఆగస్టులో రకరకాల కార్యక్రమాలు నిర్వహిస్తాము.	We organize various events in August.	A1
aunt 	 అత్త 	ఆమె నా అత్తవారు చాలా దయార్ధం.	My aunt is very kind-hearted.	A1
author 	 రచయిత 	ఆయన ఈ పుస్తకం యొక్క రచయిత.	He is the author of this book.	ZZZ
authority 	 అధికారం 	ఆఫీసర్‌కు ఆ శాఖపై పూర్తి అధికారం ఉంది.	The officer has full authority over that department.	ZZZ
automatic 	 ఆటోమేటిక్ 	ఈ వాహనం ఆటోమేటిక్ గేర్‌ సిస్టమ్ కలిగి ఉంది.	This vehicle has an automatic gear system.	ZZZ
automatically 	 స్వయంచాలకంగా 	ద్వారం స్వయంచాలకంగా మూసివేయబడింది.	The door closed automatically.	ZZZ
autumn 	 శరదృతువు 	శరదృతువు సమయంలో పత్రాలు చినుగుతాయి.	Leaves fall during autumn.	A1
available 	 అందుబాటులో 	ఆ యంత్రం ఇప్పుడే అందుబాటులో ఉంది.	That machine is now available.	ZZZ
average 	 సగటు 	ఈ నెల సగటు ఉష్ణోగ్రత 30 డిగ్రీలు.	The average temperature this month is 30 degrees.	ZZZ
avoid 	 నివారించండి 	దయచేసి ఈ సమస్యలను నివారించడానికి ప్రయత్నించండి.	Please try to avoid these issues.	ZZZ
awake 	 మేల్కొని 	ఆమె రాత్రంతా మేల్కొని ఉంది.	She stayed awake all night.	ZZZ
award 	 అవార్డు 	ఆయన ఉత్తమ నటి అవార్డు గెలుచుకుంది.	He won the best actor award.	ZZZ
aware 	 తెలుసు 	అతనికి ఆ అంశం గురించి పూర్తిగా తెలుసు.	He is fully aware of the issue.	ZZZ
away 	 దూరంగా 	ఆమె సొంత ఊరికి దూరంగా నివసిస్తుంది.	She lives away from her hometown.	A1
awful 	 భయంకరమైన 	ఆ సమయంలో వాతావరణం భయంకరంగా ఉంది.	The weather was awful at that time.	ZZZ
awfully 	 భయంకరంగా 	ఆ సంఘటన భయంకరంగా జరిగింది.	That incident happened awfully.	ZZZ
awkward 	 ఇబ్బందికరమైన 	ఆ సమావేశం చాలా ఇబ్బందికరంగా సాగింది.	The meeting turned out to be awkward.	ZZZ
awkwardly 	 వికారంగా 	అతను వికారంగా ఆ పరిస్థితిని సమర్థించుకున్నాడు.	He awkwardly handled the situation.	ZZZ
baby 	 శిశువు 	ఆ శిశువు తన తల్లిని చూస్తూ చిరునవ్వు చిందించాడు.	The baby smiled at his mother.	A1
back 	 తిరిగి 	ఆయన వారం రోజుల తర్వాత తిరిగి వచ్చాడు.	He came back after a week.	A1
background 	 నేపథ్యం 	ఆ చిత్రానికి ఒక అందమైన నేపథ్యం ఉంది.	The painting has a beautiful background.	ZZZ
back up 	 బ్యాకప్ 	ఎప్పుడూ మీ ఫైళ్లను బ్యాకప్ చేయండి.	Always back up your files.	A1
backward 	 వెనుకబడిన 	ఈ ప్రాంతం ఇంకా వెనుకబడినదే.	This area is still backward.	ZZZ
backwards 	 వెనుకకు 	అతను వేగంగా వెనుకకు నడిచాడు.	He walked backwards quickly.	ZZZ
bacteria 	 బాక్టీరియా 	బాక్టీరియా కొన్ని రకాల రోగాలను కలుగజేస్తాయి.	Bacteria cause certain types of diseases.	ZZZ
bad 	 చెడు 	ఈ పరిస్థితి చాలా చెడ్డది.	This situation is very bad.	A1
badly 	 చెడుగా 	అతను పరీక్షలో చాలా చెడుగా ఉత్తీర్ణుడయ్యాడు.	He did badly in the exam.	ZZZ
bad-tempered 	 చెడు స్వభావం కలవాడు 	ఆ వ్యక్తి చెడు స్వభావం కలవాడు.	That person is bad-tempered.	ZZZ
bag 	 సంచి 	నాకు ఒక కొత్త సంచి కొనాలనిపిస్తోంది.	I feel like buying a new bag.	A1
baggage 	 సామాను 	విమానాశ్రయంలో నా సామాను పోయింది.	My baggage got lost at the airport.	ZZZ
bake 	 కాల్చండి 	ఈ రొట్టెను కాల్చండి.	Bake this bread.	ZZZ
balance 	 సంతులనం 	తన పని మరియు వ్యక్తిగత జీవితానికి మధ్య సంతులనం అవసరం.	He needs a balance between work and personal life.	ZZZ
ball 	 బంతి 	ఆ బంతి చాలా వేగంగా దూసుకుపోయింది.	The ball flew very fast.	A1
ban 	 నిషేధించండి 	ప్రభుత్వం చట్టవిరుద్ధమైన వాణిజ్యాన్ని నిషేధించింది.	The government banned illegal trade.	ZZZ
band 	 బ్యాండ్ 	ఆ సంగీత బృందం అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందింది.	The band became extremely popular.	A1
bandage 	 కట్టు 	డాక్టర్ అతని చేతిపై కట్టు పెట్టాడు.	The doctor put a bandage on his arm.	ZZZ
bank 	 బ్యాంకు 	నేను బ్యాంకులో ఖాతా తెరవాలి.	I need to open an account at the bank.	A1
bar 	 బార్ 	వాళ్లు నైట్ బార్‌లో కలిసి విందు చేసుకున్నారు.	They met at the night bar for a feast.	ZZZ
bargain 	 బేరం 	మేము మార్కెట్‌లో ఒక మంచి బేరం కొట్టాము.	We struck a good bargain at the market.	ZZZ
barrier 	 అడ్డంకి 	ముందు చాలా పెద్ద అడ్డంకి ఉంది.	There is a huge barrier ahead.	ZZZ
base 	 బేస్ 	ఇది మన ప్రాజెక్ట్ కోసం ఒక పటిష్టమైన బేస్.	This is a solid base for our project.	ZZZ
based 	 ఆధారంగా 	ఈ చిత్రం ఒక నిజమైన కథ ఆధారంగా ఉంది.	This movie is based on a true story.	ZZZ
base on 	 ఆధారంగా 	ఈ నిర్ణయం విశ్లేషణ ఆధారంగా తీసుకున్నారు.	This decision was made based on analysis.	ZZZ
basic 	 ప్రాథమిక 	ఈ కోర్సు ప్రాథమిక నైపుణ్యాలపై దృష్టి పెట్టింది.	This course focuses on basic skills.	ZZZ
basically 	 ప్రాథమికంగా 	ఆ నిర్ణయం ప్రాథమికంగా సరైనదే.	That decision is basically correct.	ZZZ
basis 	 ఆధారంగా 	ప్రతిరోజూ వ్యాయామం చేయడం ఆరోగ్యానికి మంచి ఆధారం.	Exercising daily is a good basis for health.	ZZZ
bath 	 స్నానం 	ఆమె స్నానం చేసి వచ్చి ఒదిగి కూర్చుంది.	She had a bath and sat down relaxed.	A1
bathroom 	 బాత్రూమ్ 	బాత్రూమ్‌లో ఇంకా నీరు లేదు.	There's still no water in the bathroom.	A1
battery 	 బ్యాటరీ 	మోబైల్ ఫోన్ బ్యాటరీ ఖాళీ అయింది.	The mobile phone battery has drained.	ZZZ
battle 	 యుద్ధం 	వారు దేశం కోసం ఒక గొప్ప యుద్ధాన్ని గెలిచారు.	They won a great battle for the country.	ZZZ
bay 	 బే 	విశాఖపట్నంలో బే ఆఫ్ బెంగాల్ ఉంది.	The Bay of Bengal is in Visakhapatnam.	ZZZ
be 	 ఉంటుంది 	మీరు ఈ విషయంలో జాగ్రత్తగా ఉండాలి.	You have to be careful about this.	A1
beach 	 బీచ్ 	వెంగళప్పలెం బీచ్ ఎంతో ప్రసిద్ధి పొందింది.	The Vengalappalem beach has become very popular.	A1
beak 	 ముక్కు 	ఆ పక్షి ముక్కు బలంగా ఉంది.	The bird's beak is strong.	ZZZ
bear 	 ఎలుగుబంటి 	ఆ అడవిలో చాలా ఎలుగుబంట్లు ఉన్నాయి.	There are many bears in that forest.	ZZZ
beard 	 గడ్డం 	అతనికి బాగా పొడవైన గడ్డం ఉంది.	He has a long beard.	ZZZ
beat 	 కొట్టారు 	అతను బంతిని గట్టిగా కొట్టారు.	He hit the ball hard.	ZZZ
beat up 	 కొట్టారు 	అతనిని తగిన కారణం లేకుండా కొట్టారు.	He was beaten up without a valid reason.	ZZZ
beautiful 	 అందమైన 	ఇది చాలా అందమైన పూలతో కూడిన తోట.	This is a garden with very beautiful flowers.	A1
beautifully 	 అందంగా 	ఆమె అందంగా పటాకా ధరించింది.	She dressed beautifully for the celebration.	ZZZ
beauty 	 అందం 	ఈ పర్వతాల అందం అమోఘంగా ఉంది.	The beauty of these mountains is magnificent.	ZZZ
because 	 ఎందుకంటే 	నాకు ఈ పుస్తకం నచ్చింది, ఎందుకంటే ఇది ఆసక్తికరమైనది.	I like this book because it is interesting.	A1
because of 	 ఎందుకంటే 	అతను సన్నివేశం కోల్పోయాడు, ఎందుకంటే రాత్రంతా నిద్రపోలేదు.	He missed the scene because of not sleeping all night.	A1
become 	 అవుతాయి 	ఈ రోజు సాయంత్రానికి పనులు పూర్తి అవుతాయి.	The tasks will be completed by this evening.	A1
bed 	 మంచం 	మంచం పై నిద్రపోవడం నాకు ఇష్టంగా ఉంటుంది.	I love to sleep on the bed.	A1
bedroom 	 పడకగది 	నా పడకగది చాలా ప్రశాంతంగా ఉంది.	My bedroom is very peaceful.	A1
beef 	 గొడ్డు మాంసం 	గోవు మాంసం పాకంలో మంచి రుచి ఉంటుంది.  గొడ్డు మాంసం వండిన వంటకం చాలా రుచికరంగా ఉంటుంది.	Beef has a good flavor in cooking.  The dish made with pork is very delicious.	ZZZ
beer 	 బీరు 	వాడు మిత్రులతో బీరు పీల్చి కాఫీ షాప్‌కు వెళ్ళాడు.	He went to the coffee shop after drinking beer with friends.	A1
before 	 ముందు 	మీరు ముందుకు నడవండి, నేను మీ వెంట రాను.	You go ahead; I will follow you.	A1
begin 	 ప్రారంభం 	ఈ ప్రాజెక్ట్ యొక్క ప్రారంభం ఈ నెలలో జరుగుతుంది.	The beginning of this project will take place this month.	A1
beginning 	 ప్రారంభం 	ఈ ప్రాజెక్ట్ యొక్క ప్రారంభం ఈ నెలలో జరుగుతుంది.	The beginning of this project will take place this month.	A1
behalf 	 తరపున 	ఈ కార్యక్రమానికి నేను మా సంస్థ తరపున వచ్చాను.	I came to this event on behalf of our organization.	ZZZ
behave 	 ప్రవర్తిస్తారు 	వారు ప్రతి సందర్భంలో సదాచారం ప్రవర్తిస్తారు.	They will behave with decorum in every situation.	ZZZ
behaviour 	 ప్రవర్తన 	అతని ప్రవర్తన అందరికీ నచ్చింది.	His behavior was appreciated by everyone.	ZZZ
behind 	 వెనుక 	బాగు వెనుక ఒక మంచి కూర్చొనే స్థలం ఉంది.	There is a nice seating area behind the garden.	A1
be left over 	 మిగులుతుంది 	సమయానికి కారు మిగులుతుంది.	The car will remain for some time.	A1
belief 	 నమ్మకం 	నిజాయితీ మరియు నమ్మకం సంబంధాలను బలంగా చేస్తాయి.	Honesty and trust strengthen relationships.	ZZZ
believe 	 నమ్మకం 	నిజాయితీ మరియు నమ్మకం సంబంధాలను బలంగా చేస్తాయి.	Honesty and trust strengthen relationships.	A1
believe in 	 నమ్మకం 	నిజాయితీ మరియు నమ్మకం సంబంధాలను బలంగా చేస్తాయి.	Honesty and trust strengthen relationships.	A1
bell 	 గంట 	స్కూల్ లో గంట మోగింది.  మీరు రెండు గంటలలో తిరిగి రావాలి. 	The school bell rang.  You should come back in two hours.	ZZZ
belong 	 చెందినవి 	ఈ సమాచారం వాటి గురించి చెందినవి.	This information is included regarding them.	ZZZ
belong to 	 చెందినవి 	ఈ సమాచారం వాటి గురించి చెందినవి.	This information is included regarding them.	ZZZ
below 	 క్రింద 	వాడు క్రింద ఉన్న సీసాను తీసుకున్నాడు.	He picked up the bottle that was down below.	A1
belt 	 బెల్ట్ 	అతను తన బెల్ట్ బిగించింది.	He tightened his belt.	ZZZ
bend 	 వంచు 	కాగితాన్ని మధ్యలో వంచు.	Fold the paper in the middle.	ZZZ
beneath 	 కింద 	పుస్తకం టేబుల్ కింద పడింది.	The book fell under the table.	ZZZ
benefit 	 ప్రయోజనం 	ఈ ప్రాజెక్ట్ మనకు చాలా ప్రయోజనం చేకూరుస్తుంది.	This project will bring us a lot of benefits.	ZZZ
bent 	 వంగి 	అతను గౌరవంతో వంగి నమస్కరించాడు.	He bowed respectfully and greeted.	ZZZ
beside 	 పక్కన 	అతను నాకు పక్కన కూర్చున్నాడు.	He sat beside me.	ZZZ
best 	 ఉత్తమమైనది 	ఈ పుస్తకం ఉత్తమమైనది, మీకు ఇది చదవడం తప్పనిసరిగా అవసరం.	This book is excellent; you definitely need to read it.	A1
bet 	 పందెం 	అతను క్రికెట్ మ్యాచ్‌పై పందెం వేసాడు. 	He placed a bet on the cricket match.	ZZZ
better 	 మెరుగైన 	ఈ కొత్త పద్ధతులు మెరుగైన ఫలితాలను ఇస్తున్నాయి.	These new methods are yielding better results.	A1
betting 	 బెట్టింగ్ 	క్రికెట్ మ్యాచ్‌లపై బెట్టింగ్ చేయడం కట్టుదిట్టంగా నిషేదించబడింది. 	Betting on cricket matches is strictly prohibited.	ZZZ
between 	 మధ్య 	ఆమె రెండు పుస్తకాలు మధ్య కూర్చుంది. 	She sat between the two books.	A1
beyond 	 దాటి 	ఆ నది దాటి దారి పయనించాలి.	You need to travel across the river.	ZZZ
bicycle 	 సైకిల్ 	నేను నిన్న సైకిల్ మీద నడిచాను.	I rode a bicycle yesterday.	A1
bid 1 	 వేలం 1 	ఆ వేలంలో అతను రూ. 10,000 వేలం పెట్టాడు.  వేడుకలో అతను వేలం పట్టారు.	He placed a bid of ₹10,000 in the auction.  He threw the spear during the celebration.	ZZZ
big 	 పెద్ద 	అది ఒక పెద్ద పుస్తకం.	That is a big book.	A1
bike 	 బైక్ 	అతనికి కొత్త బైక్ కొనే ఆసక్తి ఉంది.	He is interested in buying a new bike.	A1
bill 	 బిల్లు 	నా కరెంటు బిల్లు ఈ నెలలో వచ్చిది.	My electricity bill came this month.	A1
billion 	 బిలియన్ 	ప్రపంచ జనాభా సుమారు 7 బిలియన్ మందిగా అంచనా వేయబడింది.	The world's population is estimated to be around 7 billion people.	ZZZ
bin 	 డబ్బా 	ఆమె ఆహారాన్ని డబ్బాలో పెట్టింది.	She put the food in the box.	ZZZ
biology 	 జీవశాస్త్రం 	నాకు జీవశాస్త్రం చాలా ఇష్టమైంది. 	I like biology a lot.	ZZZ
bird 	 పక్షి 	ఆ పక్షి చాలా అందంగా ఉంది. 	That bird is very beautiful.	A1
birth 	 పుట్టుక 	ప్రకృతిలో ప్రతి జీవి పుట్టుక కంటే చాలా ప్రత్యేకం.	Every living being in nature is unique in its birth.	ZZZ
birthday 	 పుట్టినరోజు 	ఈ సంవత్సరం నా పుట్టినరోజు వేడుక చాలా ప్రత్యేకంగా ఉంది.	This year's birthday celebration is very special.	A1
biscuit 	 బిస్కెట్ 	కాఫీతో బిస్కెట్ తినడం చాలా ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది.	Eating biscuits with coffee is very enjoyable.	ZZZ
bit 	 బిట్ 	అతనికి కంప్యూటర్‌లో పనిచేయడానికి మంచి బిట్ వివరాలు ఉన్నాయి.	He has good bit details to work on the computer.	ZZZ
bite 	 కొరుకు 	అతనికి ఒక మురికి పాము కొరుకు పెట్టింది.  ఈ ప్రాంతంలో నీటి కొరుకు ఉందని చెప్పారు.	A dirty snake bit him.  They said there is a shortage of water in this area.	ZZZ
bitter 	 చేదు 	ఆ కాయికలు చేదుగా ఉన్నాయి.	Those vegetables are bitter.	ZZZ
bitterly 	 చేదుగా 	అతను ప్రదర్శనలో చెదుగా ప్రవర్తించాడు.	He behaved badly during the performance.	ZZZ
black 	 నలుపు 	ఆమెకు నలుపు రంగు చాలా ఇష్టం.	She likes the color black very much.	A1
blade 	 బ్లేడ్ 	ఈ కత్తి బ్లేడ్ చాలా కట్టింగ్ పవర్ కలిగి ఉంది.	This knife blade has a lot of cutting power.	ZZZ
blame 	 నిందిస్తారు 	అతను విఫలమైన పనుల గురించి నిందిస్తారు.	They criticize him for his failed work.	ZZZ
blank 	 ఖాళీ 	దయచేసి ఈ ఫారంలో ఖాళీ ప్రదేశాలను పూరించండి.	Please fill in the blank spaces in this form.	ZZZ
blind 	 అంధుడు 	అంధుడు తన అడ్డంకులను ధైర్యంగా ఎదుర్కొన్నాడు.	The blind man faced his challenges bravely.	ZZZ
block 	 నిరోధించు 	రోగాన్ని నిరోధించడానికి ముందు జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలి.	Precautions must be taken to prevent the disease.	ZZZ
blonde 	 అందగత్తె, తెల్లటి జుట్టు ఉన్న 	ఆమెను అందగత్తె అని అందరూ పిలుస్తారు.  అందరూ ఆమెను తెల్లటి జుట్టు ఉన్న అమ్మాయిగా పిలుస్తారు.	Everyone calls her a beautiful woman.  Everyone calls her a blonde.	A1
blood 	 రక్తం 	రక్తం శరీరంలో ఎంతో ముఖ్యమైన పాత్ర పోషిస్తుంది.	Blood plays a very important role in the body.	ZZZ
blow 	 దెబ్బ 	ప్రమాదంలో అతనికి తలపై తీవ్ర దెబ్బతగిలింది.	He received a severe blow to the head in the accident.	ZZZ
blow out 	 బయటకు ఊదండి 	మోములను ఆర్పేప్పుడు, బట్టలు మంటల్లో పడకుండా బయటకు ఊదండి.	When blowing out the candles, blow outside to avoid cloths falling into the flames.	ZZZ
blow up 	 పేల్చివేయు 	వారు బాంబును పేల్చివేయాలని యోచిస్తున్నారు.	They are planning to detonate the bomb.	ZZZ
blue 	 నీలం 	ఆకాశం నీలంగా ఉంది.	The sky is blue.	A1
board 	 బోర్డు 	స్కూల్‌లో కొత్త బోర్డు ఏర్పాటు చేశారు.	A new board has been set up in the school.	ZZZ
boat 	 పడవ 	మేము నదిలో పడవలో ప్రయాణించాం.	We traveled by boat on the river.	A1
body 	 శరీరం 	అతని శరీరం మంచి ఆరోగ్యంగా ఉంది.	His body is in good health.	A1
boil 	 ఉడకబెట్టండి 	అతనిని ఉడకబెట్టడం మంచిది కాదు.  నీళ్లను ఉడకబెట్టండి, తరువాత కూరలో వేసి వేయించండి.	It is not good to embarrass him.  Boil the water, then add it to the curry.	ZZZ
bomb 	 బాంబు 	ఉగ్రవాదులు బాంబును పేల్చివేశారు.	The terrorists detonated the bomb.	ZZZ
bone 	 ఎముక 	ఆమెకు ఎముకలు బలంగా ఉండాలి.	She needs to have strong bones.	ZZZ
book 	 పుస్తకం 	నేను ఈ పుస్తకం చదివాను, ఇది చాలా ఆసక్తికరమైనది.	I read this book, and it is very interesting.	A1
boot 	 బూట్ 	అతను బూట్లను నప్పిడి పెట్టాడు.	He wore the boots.	A1
border 	 సరిహద్దు 	ఇది మన దేశానికి సంబంధించిన సరిహద్దు ప్రాంతం.	This is a border area related to our country.	ZZZ
bore 	 బోర్ కొట్టింది 	మా క్లాస్‌లో బోర్ కొట్టింది, అందుకే నేను పుస్తకం చదివాను.	I got bored in our class, so I read a book.	ZZZ
bored 	 బోర్ కొట్టింది 	ఈ పాఠం నాకు చాలా బోర్ కొట్టింది.	This lesson bored me a lot.	A1
boring 	 నిరాసాగా 	ఈ సినిమా చాలా నిరాసాగా ఉంది.	This movie is very boring.	A1
born 	 పుట్టింది 	ఆమెకు కూతురు పుట్టింది.	She gave birth to a daughter.	A1
borrow 	 అప్పు తీసుకుంటారు 	అతను నూతన ఇంటిని కొనడానికి అప్పు తీసుకుంటాడు.	He takes a loan to buy a new house.	ZZZ
boss 	 బాస్ 	నా బాస్ నాకు కొత్త ప్రాజెక్ట్‌ను అప్పగించాడు.	My boss assigned me a new project.	ZZZ
both 	 రెండూ 	రెండూ మంచి పుస్తకాలే, ఎంచుకోవడం కష్టం.	Both are good books, it's hard to choose.	A1
bother 	 ఇబ్బంది పెడతారు 	వారు ప్రశ్నలు అడిగి ఇబ్బంది పెడతారు.	They cause trouble by asking too many questions.	ZZZ
bottle 	 సీసా 	నీళ్ల సీసా టేబుల్ మీద ఉంది.	The water bottle is on the table.	A1
bottom 	 దిగువన 	పుస్తకం టేబుల్ దిగువన ఉంది.	The book is below the table.	ZZZ
bound 	 కట్టుబడి 	అతను తన వాగ్దానానికి కట్టుబడి ఉన్నాడు.	He is committed to his promise.	ZZZ
bowl 	 గిన్నె 	పాలు గిన్నెలో పోశాను.	I poured the milk into the bowl.	ZZZ
box 	 పెట్టె 	వెండి ఆభరణాలు పెట్టెలో ఉంచాను.	I placed the silver jewelry in the box.	A1
boy 	 అబ్బాయి 	అబ్బాయి బాగా చదువుతున్నాడు.	The boy is studying well.	A1
boyfriend 	 ప్రియుడు 	ఆమె ప్రియుడు ఆమెను ఆశ్చర్యపరిచాడు.	Her lover surprised her.	A1
brain 	 మెదడు 	మెదడు మంచి పని చేసేందుకు సమర్థంగా ఉండాలి.	The brain needs to be efficient to perform well.	ZZZ
branch 	 శాఖ 	ఆ యూనివర్శిటీలో భౌతిక శాస్త్రం శాఖ ఉంది.	There is a Physics department in that university.	ZZZ
brand 	 బ్రాండ్ 	ఈ బ్రాండ్ యొక్క కప్సులు చాలా ప్రసిద్ధి పొందాయి.	The capsules of this brand have become very popular.	ZZZ
brave 	 ధైర్యవంతుడు 	అతను ధైర్యవంతుడు, కష్ట సమయంలో కష్టాలను ఎదుర్కొన్నాడు.	He is a brave person who faced challenges during tough times.	ZZZ
bread 	 రొట్టె 	నేను ఉల్లిపాయలతో రొట్టె వండుతున్నాను.	I am making bread with onions.	A1
break 	 బ్రేక్ 	ఉద్యోగానికి బ్రేక్ తీసుకోవడం ఆరోగ్యానికి మంచిది.	Taking a break from work is good for health.	A1
break down 	 విచ్ఛిన్నం 	సంఘంలో విచ్ఛిన్నం వచ్చినప్పుడు, సమస్యలు ఏర్పడుతాయి.	When there is a disruption in the community, problems arise.	A1
breakfast 	 అల్పాహారం 	మనం ఆలస్యంగా ఆహారం తినాలనుకుంటే, కొంచెం అల్పాహారం తీసుకుందాం.	If we want to eat late, let’s have some snacks.	A1
break in 	 లోపలికి ప్రవేశించండి 	మీరు వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు, లోపలికి ప్రవేశించండి.	Thank you for coming; please enter inside.	A1
break into 	 ప్రవేశించండి 	ఈ గేటు ద్వారా ప్రవేశించండి.	Please enter through this gate.	A1
break off 	 విడిపోతాయి 	ఈ రెండు భాగాలు త్వరలో విడిపోతాయి.	These two parts will be separated soon.	A1
break out 	 విరుచుకుపడతాయి 	ఈ సబ్స్క్రిప్షన్‌కు చేరుకునేందుకు, మీరు క్షమించబడతారు మరియు కొన్ని ప్రత్యేక ఉత్పత్తులు విరుచుకుపడతాయి.	To subscribe to this service, you will be forgiven, and some special products will be chosen.	A1
break up 	 విడిపోతారు 	అవునా, వారు విడిపోతారు, కానీ స్నేహితులుగా మిగిలిస్తారు.	Yes, they will be separated, but they will remain friends.	A1
breast 	 రొమ్ము 	ఆమె రొమ్ము ఎప్పుడూ చిరునవ్వుతో ఉంటుంది.  అమ్మలు తమ బిడ్డలకు పాలు రొమ్ము ద్వారా ఇచ్చుతారు.	Her lips are always adorned with a smile.  Mothers feed their babies with milk through the breast.	ZZZ
breath 	 శ్వాస 	మీరు శ్వాసను మోస్తూ నిశ్శబ్దంగా ధ్యానం చేయాలి.	You should meditate quietly while focusing on your breath.	ZZZ
breathe 	 ఊపిరి పీల్చుకుంటారు 	మబ్బుల మధ్య నుంచి ముక్కు ద్వారా ఊపిరి పీల్చుకుంటారు.	They take a breath through their nose amidst the clouds.	ZZZ
breathe in 	 ఊపిరి పీల్చుకోండి 	ఆందోళనతో మోపబడినప్పుడు, ఊపిరి పీల్చుకోండి మరియు శాంతించండి.	When feeling anxious, take a breath and relax.	ZZZ
breathe out 	 ఊపిరి పీల్చుకోండి 	తగిన సమయంలో ఊపిరి విడుదల చేయండి.	Breathe out at the right time.	ZZZ
breathing 	 శ్వాస 	మీరు శ్వాసను మోస్తూ నిశ్శబ్దంగా ధ్యానం చేయాలి.	ZZZ
breed 	 జాతి 	మన సమాజంలో అన్ని జాతుల Menschenను సమానంగా గౌరవించడం అవసరం.	ZZZ
brick 	 ఇటుక 	ఈ ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్ కోసం నాణ్యమైన ఇటుకలు అవసరం.	ZZZ
bridge 	 వంతెన 	అది నదిపై ఉన్న అందమైన వంతెన.	ZZZ
brief 	 క్లుప్తంగా 	మీరిచ్చిన క్లుప్తం వివరణ సరిగ్గా ఉంది.	ZZZ
briefly 	 క్లుప్తంగా 	మీ సమస్యను క్లుప్తంగా వివరించండి.	ZZZ
bright 	 ప్రకాశవంతమైన 	ఆమె ముఖం ప్రకాశవంతమైన చిరునవ్వుతో కాంతిస్తోంది.	ZZZ
brightly 	 ప్రకాశవంతంగా 	నక్షత్రాలు రాత్రి ప్రకాశవంతంగా మెరిసాయి.	ZZZ
brilliant 	 తెలివైన 	అతను తెలివైన విద్యార్థి.	ZZZ
bring 	 తీసుకురండి 	దయచేసి నా పుస్తకం తీసుకురండి. 	Please bring my book.	A1
bring back 	 తిరిగి తీసుకురండి 	మీరు నాకు పుస్తకం తిరిగి తీసుకురండి. 	You bring back the book to me.	A1
bring down 	 దించు 	అతను నా సామాను దించు. 	He brings down my luggage.	A1
bring forward 	 ముందుకు తీసుకురండి 	మీ అభిప్రాయాలను ముందుకు తీసుకురండి. 	Bring forward your opinions.	A1
bring out 	 బయటకు తీసుకురండి 	అతను కొత్త పుస్తకాన్ని బయటకు తీసుకురండి. 	He brings out a new book.	A1
bring up 	 తీసుకురండి 	అతను ఒక మంచి తల్లిదండ్రులుగా పెంచారు. 	He was brought up by good parents.	A1
broad 	 విశాలమైనది 	ఈ రహదారి చాలా విశాలమైనది. 	This road is very broad.	ZZZ
broadcast 	 ప్రసారం 	ఆయన ప్రసారంలో మాట్లాడారు. 	He spoke on the broadcast.	ZZZ
broadly 	 విస్తృతంగా 	ఈ సమస్య విస్తృతంగా చెప్పబడింది. 	The issue was broadly explained.	ZZZ
broken 	 విరిగిపోయింది 	ఆమె గాజు విరిగిపోయింది. 	Her glass is broken.	ZZZ
brother 	 సోదరుడు 	నా సోదరుడు చాలా తెలివైనవాడు. 	My brother is very intelligent.	A1
brown 	 గోధుమ రంగు 	నా జాకెట్ గోధుమ రంగులో ఉంది. 	My jacket is brown.	A1
brush 	 బ్రష్ 	ప్రతిరోజు తన బ్రష్ వాడుతాడు. 	He uses his brush every day.	ZZZ
bubble 	 బుడగ 	నీటిలో బుడగలు ఉద్భవించాయి. 	Bubbles emerged in the water.	ZZZ
budget 	 బడ్జెట్ 	ప్రభుత్వం కొత్త బడ్జెట్ ప్రవేశపెట్టింది. 	The government introduced a new budget.	ZZZ
build 	 నిర్మించు 	వారు ఇంటిని నిర్మించుతున్నారు. 	They are building a house.	A1
building 	 భవనం 	ఈ భవనం చాలా ఎత్తుగా ఉంది. 	This building is very tall.	A1
build up 	 నిర్మించడానికి 	బలమైన శరీరాన్ని నిర్మించడానికి కృషి చేయండి. 	Work hard to build up a strong body.	A1
bullet 	 బుల్లెట్ 	అతని చేతిలో బుల్లెట్ ఉంది. 	He has a bullet in his hand.	ZZZ
bunch 	 బంచ్ 	ఆమెకు పూల బంచ్ ఇచ్చారు. 	She was given a bunch of flowers.	ZZZ
burn 	 కాల్చండి 	కాగితం కాల్చండి. 	Burn the paper.	ZZZ
burn down 	 కాల్చివేయుము 	అతను తన పాత ఇల్లు కాల్చివేసాడు. 	He burned down his old house.	ZZZ
burnt 	 కాలింది 	ఆమె చేతిలో కాలింది. 	Her hand got burnt.	ZZZ
burst 	 పగిలిపోతుంది 	బెలూన్ పగిలిపోతుంది. 	The balloon will burst.	ZZZ
burst into 	 లోకి దూసుకుపోయింది 	ఆవిడ రూమ్ లోకి దూసుకుపోయింది. 	She burst into the room.	ZZZ
burst out 	 పగిలిపోయింది 	అతను నవ్వి పగిలిపోయాడు. 	He burst out laughing.	ZZZ
bury 	 పాతిపెట్టు 	వారు అతని సొత్తు పాతిపెట్టారు. 	They buried his treasure.	ZZZ
bus 	 బస్సు 	నేను బస్సులో వెళ్ళాను. 	I went by bus.	A1
bush 	 పొద 	ఈ పొద చాలా పొడవుగా ఉంది. 	This bush is very tall.	ZZZ
business 	 వ్యాపారం 	అతని వ్యాపారం విజయం సాధించింది. 	His business succeeded.	A1
businessman 	 వ్యాపారవేత్త 	ఆ వ్యక్తి విజయవంతమైన వ్యాపారవేత్త. 	That person is a successful businessman.	ZZZ
busy 	 బిజీగా ఉన్నారు 	నేను బిజీగా ఉన్నాను. 	I am busy.	A1
but 	 కాని 	అతను వచ్చినాడు కాని నేను అతన్ని కలవలేదు. 	He came, but I didn’t meet him.	A1
butter 	 వెన్న 	నేను వెన్న కూరలో వేస్తాను. 	I put butter in the curry.	A1
button 	 బటన్ 	అతని కోటు బటన్ విరిగిపోయింది. 	His coat button is broken.	ZZZ
buy 	 కొనండి 	నేను కొత్త పుస్తకం కొనుగోలు చేశాను. 	I bought a new book.	A1
buyer 	 కొనుగోలుదారు 	ఆమె ఒక మంచి కొనుగోలుదారు. 	She is a good buyer.	ZZZ
by 	 ద్వారా 	ఈ పని అతని ద్వారా పూర్తయింది. 	This work was completed by him.	A1
bye 	 బై 	బై, మళ్ళీ కలుద్దాం. 	Bye, see you again.	A1
cabinet 	 మంత్రివర్గం 	మంత్రివర్గ సమావేశం రేపు జరుగుతుంది. 	The cabinet meeting is tomorrow.	ZZZ
cable 	 కేబుల్ 	టెలివిజన్ కోసం కొత్త కేబుల్ తీసుకువచ్చారు. 	They brought a new cable for the television.	ZZZ
cake 	 కేక్ 	కేక్ చాలా రుచికరంగా ఉంది. 	The cake is very delicious.	A1
calculate 	 లెక్కించు 	వారు మొత్తం సొమ్ము లెక్కించారు. 	They calculated the total amount.	ZZZ
calculation 	 గణన 	ఈ గణన చాలా కష్టమైనది. 	This calculation is very difficult.	ZZZ
call 	 కాల్ చేయండి 	నాకు కాల్ చేయండి. 	Call me.	A1
call back 	 తిరిగి కాల్ చేయండి 	నేను మీకు తిరిగి కాల్ చేస్తాను. 	I will call you back.	A1
called 	 అని పిలిచారు 	అతన్ని ధనవంతుడు అని పిలిచారు. 	He was called a rich man.	ZZZ
call for 	 కోసం కాల్ 	ఈ పరిస్థితి సత్వర చర్య కోసం కాల్ చేస్తుంది. 	This situation calls for immediate action.	A1
call off 	 కాల్ ఆఫ్ 	వారిని మీ సమావేశాన్ని రద్దు చేయమని చెప్పారు. 	They told them to call off their meeting.	A1
call up 	 కాల్ చేయండి 	అతను తన స్నేహితుడిని కాల్ చేయండి. 	Call up your friend.	A1
calm 	 ప్రశాంతత 	ఈ ప్రదేశం చాలా ప్రశాంతత కలిగిస్తుంది. 	This place gives a lot of calm.	ZZZ
calm down 	 శాంతించండి 	దయచేసి శాంతించండి. 	Please calm down.	ZZZ
calmly 	 ప్రశాంతంగా 	ఆమె ప్రశాంతంగా మాట్లాడింది. 	She spoke calmly.	ZZZ
camera 	 కెమెరా 	నాకు ఒక కొత్త కెమెరా కావాలి. 	I need a new camera.	A1
camp 	 శిబిరం 	శిబిరం అడవిలో ఉంది. 	The camp is in the forest.	ZZZ
campaign 	 ప్రచారం 	వారు ఎన్నికల ప్రచారం నిర్వహించారు. 	They conducted an election campaign.	ZZZ
camping 	 క్యాంపింగ్ 	నేను క్యాంపింగ్ కి వెళ్ళాను. 	I went camping.	ZZZ
can 1 	 చెయ్యవచ్చు 1 	నేను ఈ పని చేయవచ్చు. 	I can do this task.	A1
can 2 	 చెయ్యవచ్చు 2 	అతను మాట్లాడగలడు. 	He can speak.	A1
cancel 	 రద్దు 	మీ సమావేశం రద్దు చేయబడింది. 	Your meeting has been canceled.	ZZZ
cancer 	 క్యాన్సర్ 	అతనికి క్యాన్సర్ ఉంది. 	He has cancer.	ZZZ
candidate 	 అభ్యర్థి 	ఆ అభ్యర్థి చాలా బలమైనవాడు. 	The candidate is very strong.	ZZZ
candy 	 మిఠాయి 	పిల్లలు మిఠాయిని ఇష్టపడతారు. 	Children like candy.	ZZZ
cannot 	 కుదరదు 	నేను ఈ పని చేయలేను. 	I cannot do this task.	A1
cap 	 టోపీ 	అతను కొత్త టోపీ కొనుగోలు చేశాడు. 	He bought a new cap.	ZZZ
capable 	 సమర్థుడు 	ఆమె మంచి పనులను చేయగలదు. 	She is capable of doing great work.	ZZZ
capacity 	 సామర్థ్యం 	ఈ గది సామర్థ్యం 100 మందికి ఉంటుంది. 	This room has a capacity of 100 people.	ZZZ
capital 	 రాజధాని 	దిల్లీ భారతదేశ రాజధాని. 	Delhi is the capital of India.	A1
captain 	 కెప్టెన్ 	కెప్టెన్ ఆటను విజయవంతం చేశాడు. 	The captain led the team to victory.	ZZZ
capture 	 పట్టుకోవడం 	అతను అందరి హృదయాలను పట్టుకున్నాడు. 	He captured everyone’s hearts.	ZZZ
car 	 కారు 	నాకు ఒక కొత్త కారు ఉంది. 	I have a new car.	A1
card 	 కార్డు 	అతనికి పుట్టినరోజు కార్డు ఇచ్చాను. 	I gave him a birthday card.	A1
cardboard 	 కార్డ్బోర్డ్ 	నేను కార్డ్బోర్డ్ పెట్టె తెరిచాను. 	I opened the cardboard box.	ZZZ
care 	 శ్రమ 	అతను చాలా శ్రద్ధ వహించాలి. 	He needs to take care.	ZZZ
career 	 వృత్తి 	ఆమె తన వృత్తిలో చాలా విజయం సాధించింది. 	She achieved great success in her career.	A1
care for 	 శ్రమ 	నేను పిల్లలను శ్రద్ధగా చూసుకుంటాను. 	I care for the children.	ZZZ
careful 	 జాగ్రత్తగా 	దయచేసి జాగ్రత్తగా ఉండండి. 	Please be careful.	ZZZ
carefully 	 జాగ్రత్తగా 	అతను తన పని జాగ్రత్తగా చేస్తాడు. 	He does his work carefully.	ZZZ
careless 	 అజాగ్రత్త 	అతని అజాగ్రత్త వల్ల ప్రమాదం జరిగింది. 	His carelessness caused the accident.	ZZZ
carelessly 	 నిర్లక్ష్యంగా 	అతను నిర్లక్ష్యంగా వ్యవహరించాడు. 	He acted carelessly.	ZZZ
carpet 	 కార్పెట్ 	ఈ గది కింది నేలపై కార్పెట్ ఉంది. 	There is a carpet on the floor of this room.	ZZZ
carrot 	 క్యారెట్ 	ఆమె వంటలో క్యారెట్ ఉపయోగించింది. 	She used a carrot in her cooking.	A1
carry 	 తీసుకువెళ్ళండి 	దయచేసి నా సామాను తీసుకువెళ్ళండి. 	Please carry my luggage.	A1
carry on 	 కొనసాగించు 	అతను తన పని కొనసాగిస్తాడు. 	He carries on with his work.	A1
carry out 	 చేపడతారు 	మీరు పని పూర్తిగా చేపట్టాలి. 	You must carry out the task completely.	A1
case 	 కేసు 	ఈ కేసు కోర్టులో ఉంది. 	This case is in court.	ZZZ
cash 	 నగదు 	నా దగ్గర నగదు ఉంది. 	I have cash.	ZZZ
cast 	 తారాగణం 	అతను సినిమా తారాగణంలో ఉన్నాడు. 	He is part of the movie cast.	ZZZ
castle 	 కోట 	ఈ కోట చాలా పురాతనంగా ఉంది. 	This castle is very ancient.	ZZZ
cat 	 పిల్లి 	నా పిల్లి ఇంట్లో ఉంది. 	My cat is in the house.	A1
catch 	 క్యాచ్ 	అతను బంతిని పట్టుకున్నాడు. 	He caught the ball.	ZZZ
catch up 	 పట్టుకోండి 	మీరు వారి స్థాయికి చేరుకోవాలి. 	You must catch up to their level.	ZZZ
category 	 వర్గం 	ఈ పుస్తకం ప్రత్యేక వర్గంలో ఉంది. 	This book belongs to a special category.	ZZZ
cause 	 కారణం 	అతని బాధ్యతారాహిత్యం ప్రమాదానికి కారణం అయింది. 	His negligence was the cause of the accident.	ZZZ
CD 	 CD 	నేను కొత్త సీడీ కొన్నాను. 	I bought a new CD.	A1
cease 	 నిలిపివేయండి 	క్రమశిక్షణ పాటించని విద్యార్థులపై చర్యలు తీసుకోవడం నిలిపివేయాలి. 	Action against undisciplined students must cease.	ZZZ
ceiling 	 పైకప్పు 	ఈ గది పైకప్పు చాలా ఎత్తుగా ఉంది. 	The ceiling of this room is very high.	ZZZ
celebrate 	 జరుపుకుంటారు 	మేము పండగను జరుపుకుంటాము. 	We celebrate the festival.	ZZZ
celebration 	 వేడుక 	వారి వివాహ వేడుక చాలా పెద్దది. 	Their wedding celebration was grand.	ZZZ
cell 	 సెల్ 	ప్రతి జైల్లో కొన్ని కరకట్ట సెల్‌లు ఉంటాయి. 	Every prison has several solitary cells.	ZZZ
cell phone 	 సెల్ ఫోన్ 	నా సెల్ ఫోన్ చార్జింగ్ లో ఉంది. 	My cell phone is charging.	ZZZ
cent 	 సెంటు 	ఒక డాలర్‌లో 100 సెంట్లు ఉంటాయి. 	There are 100 cents in a dollar.	A1
centimetre 	 సెంటీమీటర్ 	ఈ పుస్తకం దాదాపు 30 సెంటీమీటర్లు ఉంది. 	This book is about 30 centimeters long.	ZZZ
central 	 కేంద్ర 	ఆ ఫ్లాట్ కేంద్ర ప్రాంతంలో ఉంది. 	That flat is located in the central area.	ZZZ
centre 	 కేంద్రం 	మేము నగర కేంద్రానికి వెళ్ళాము. 	We went to the city center.	A1
century 	 శతాబ్దం 	మేము 21వ శతాబ్దంలో ఉన్నాము. 	We are in the 21st century.	A1
ceremony 	 వేడుక 	పెళ్లి వేడుక చాలా ఆనందంగా జరిగింది. 	The wedding ceremony was very joyous.	ZZZ
certain 	 ఖచ్చితంగా 	నేను ఈ విషయం గురించి ఖచ్చితంగా తెలియదు. 	I am not certain about this matter.	ZZZ
certainly 	 ఖచ్చితంగా 	మీరు ఖచ్చితంగా విజయం సాధిస్తారు. 	You will certainly succeed.	ZZZ
certificate 	 సర్టిఫికేట్ 	అతను విద్యాపరంగా సర్టిఫికేట్ పొందాడు. 	He received a certificate for his education.	ZZZ
chain 	 గొలుసు 	ఆమె బంగారు గొలుసు ధరించింది. 	She wore a gold chain.	ZZZ
chair 	 కుర్చీ 	అతను కుర్చీపై కూర్చున్నాడు. 	He sat on the chair.	A1
chairman 	 చైర్మన్ 	చైర్మన్ మీటింగ్‌ని ప్రారంభించారు. 	The chairman started the meeting.	ZZZ
chairwoman 	 అధ్యక్షురాలు 	ఆ సంస్థకు కొత్త చైర్‌వుమన్ నియమించబడింది. 	A new chairwoman was appointed for that company.	ZZZ
challenge 	 సవాలు 	ఈ పోటీ నాకు ఒక సవాలు. 	This competition is a challenge for me.	ZZZ
chamber 	 గది 	ఈ భవనంలో ఒక పెద్ద గది ఉంది. 	There is a large chamber in this building.	ZZZ
chance 	 అవకాశం 	మీకు విజయవంతం అవ్వడానికి ఒక అవకాశం ఉంది. 	You have a chance to succeed.	ZZZ
change 	 మార్పు 	నేను నా ఆలోచనను మార్చాను. 	I changed my mind.	A1
change round 	 రౌండ్ మార్చండి 	ఆ వస్తువులను చుట్టూ మార్చండి. 	Change the items around.	A1
channel 	 ఛానెల్ 	నేను వార్తలు చూడడానికి నా ఫేవరెట్ ఛానెల్‌ని చూడతాను. 	I watch my favorite channel for news.	ZZZ
chapter 	 అధ్యాయం 	నేను పుస్తకంలోని రెండవ అధ్యాయాన్ని చదివాను. 	I read the second chapter of the book.	ZZZ
character 	 పాత్ర 	అతని కథానాయకుడు మంచి పాత్ర కలిగి ఉంది. 	His hero has a good character.	ZZZ
characteristic 	 లక్షణం 	ఈ పుస్తకం ప్రత్యేకమైన లక్షణాలను కలిగి ఉంది. 	This book has unique characteristics.	ZZZ
charge 	 వసూలు 	దయచేసి మీ ఫోన్‌ను చార్జ్ చేయండి. 	Please charge your phone.	ZZZ
charity 	 దాతృత్వం 	ఆ సంస్థ చాలా గొప్ప దాతృత్వ కార్యక్రమాలను చేస్తుంది. 	That organization does great charity work.	ZZZ
chart 	 చార్ట్ 	అతను గణాంకాలను చార్ట్‌ ద్వారా చూపించాడు. 	He showed the statistics using a chart.	A1
chase 	 వెంబడించు 	అతను కుక్కను వెంబడించాడు. 	He chased the dog.	ZZZ
chase away 	 తరిమికొట్టండి 	వారు దొంగలను తరిమికొట్టారు. 	They chased away the thieves.	ZZZ
chat 	 చాట్ 	మేము స్నేహితులతో చాట్ చేశాము. 	We chatted with friends.	ZZZ
cheap 	 చౌక 	ఈ వస్తువు చాలా చౌకగా ఉంది. 	This item is very cheap.	A1
cheaply 	 చౌకగా 	ఆ సబ్జెక్ట్‌ను చౌకగా కొన్నాడు. 	He bought the subject cheaply.	ZZZ
cheat 	 మోసం 	ఆటలో ఎవరికైనా మోసం చేయరాదు. 	You should not cheat in the game.	ZZZ
cheat of 	 మోసం 	అతను తన స్నేహితుడి నమ్మకాన్ని మోసం చేశాడు. 	He cheated his friend of his trust.	ZZZ
check 	 తనిఖీ 	తనిఖీ చేయడానికి నిమిషం సమయం ఉంది. 	There is a minute to check.	A1
check in 	 చెక్ ఇన్ 	అతను హోటల్‌లో చెక్-ఇన్ చేశాడు. 	He checked in at the hotel.	A1
check into 	 తనిఖీ 	దయచేసి దాని వివరాలను పరిశీలించండి. 	Please check into the details.	A1
check on 	 తనిఖీ చేయండి 	మీరు అతని ఆరోగ్యం గురించి తనిఖీ చేయవచ్చు. 	You can check on his health.	A1
check out 	 తనిఖీ చేయండి 	మేము హోటల్ నుండి చెక్-అవుట్ చేశాము. 	We checked out from the hotel.	A1
check over 	 తనిఖీ చేయండి 	మేము అన్ని వివరాలను తనిఖీ చేశాము. 	We checked over all the details.	A1
check up on 	 తనిఖీ 	అతను తన పని పై తనిఖీ చేయాల్సి ఉంది. 	He has to check up on his work.	A1
cheek 	 చెంప 	ఆమె చెంపపై ముద్దు పెట్టాడు. 	He kissed her on the cheek.	ZZZ
cheerful 	 ఉల్లాసంగా 	అతను ఎల్లప్పుడూ ఉల్లాసంగా ఉంటాడు. 	He is always cheerful.	ZZZ
cheerfully 	 ఉల్లాసంగా 	వారు ఉల్లాసంగా కలిసి సంభాషించారు. 	They cheerfully talked together.	ZZZ
cheese 	 జున్ను 	ఆమె సాండ్విచ్‌లో జున్ను వేసింది. 	She added cheese to the sandwich.	A1
chemical 	 రసాయన 	ఈ పదార్ధం రసాయన పదార్ధంతో తయారుచేయబడింది. 	This substance is made of chemicals.	ZZZ
chemist 	 రసాయన శాస్త్రవేత్త 	నాకు ఔషధం కావాలి, అందుకే నేను రసాయన శాస్త్రవేత్త దగ్గరికి వెళ్ళాను. 	I needed medicine, so I went to the chemist.	ZZZ
chemistry 	 రసాయన శాస్త్రం 	రసాయన శాస్త్రం నా ఫేవరెట్ సబ్జెక్ట్. 	Chemistry is my favorite subject.	ZZZ
cheque 	 తనిఖీ 	నేను తనిఖీ ద్వారా చెల్లించాను. 	I paid by cheque.	ZZZ
chest 	 ఛాతీ 	అతను ఛాతీలో నొప్పిని అనుభవిస్తున్నాడు. 	He is experiencing pain in his chest.	ZZZ
chew 	 నమలండి 	భోజనం చేయేటప్పుడు ఆహారాన్ని బాగా నమలండి. 	Chew your food properly while eating.	ZZZ
chicken 	 చికెన్ 	నేను చికెన్ కర్రీ తినడం ఇష్టపడతాను. 	I love eating chicken curry.	A1
chief 	 అధినేత 	అతను ఈ ప్రాజెక్ట్ ప్రధాన అధికారి. 	He is the chief officer of this project.	ZZZ
child 	 బిడ్డ 	ఆ పిల్లాడు చాలా తెలివిగా ఉన్నాడు. 	That child is very smart.	A1
chin 	 గడ్డం 	అతని గడ్డం చాలా పొడవుగా ఉంది. 	His chin is quite long.	ZZZ
chip 	 చిప్ 	నన్ను కంప్యూటర్ చిప్ గురించి అడిగారు. 	They asked me about the computer chip.	ZZZ
chocolate 	 చాక్లెట్ 	చాక్లెట్ తినడం నా ఇష్టం. 	I love eating chocolate.	A1
choice 	 ఎంపిక 	మీకు ఒక ఎంపిక చేయాల్సిన అవసరం ఉంది. 	You need to make a choice.	ZZZ
choose 	 ఎంచుకోండి 	మీరు ఏ పుస్తకం చదవాలో ఎంచుకోండి. 	Choose which book you want to read.	A1
chop 	 గొడ్డలితో నరకడం 	కూరగాయలను నరకడానికి గొడ్డలిని ఉపయోగించండి. 	Use a knife to chop the vegetables.	ZZZ
chop down 	 గొడ్డలితో నరకడం 	చెట్టును నరికివేయండి. 	Chop down the tree.	ZZZ
chop off 	 గొడ్డలితో నరకడం 	అతను గొడ్డలితో కొమ్మను నరికేశాడు. 	He chopped off the branch with an axe.	ZZZ
church 	 చర్చి 	నేను ఆదివారం చర్చికి వెళ్ళాను. 	I went to church on Sunday.	ZZZ
cigarette 	 సిగరెట్ 	సిగరెట్ తాగడం ఆరోగ్యానికి హానికరం. 	Smoking cigarettes is harmful to health.	ZZZ
cinema 	 సినిమా 	మేము శుక్రవారం సినిమా చూడటానికి వెళ్ళాము. 	We went to the cinema on Friday.	A1
circle 	 సర్కిల్ 	కాగితంపై ఒక వృత్తం గీయండి. 	Draw a circle on the paper.	ZZZ
circumstance 	 పరిస్థితి 	ఈ పరిస్థితుల్లో మీరు చాలా జాగ్రత్తగా ఉండాలి. 	In this circumstance, you need to be very careful.	ZZZ
citizen 	 పౌరుడు 	అతను భారత పౌరుడు. 	He is a citizen of India.	ZZZ
city 	 నగరం 	ఆ నగరం చాలా పెద్దది. 	That city is very large.	A1
civil 	 పౌర 	వారు పౌర హక్కులపై చర్చించారు. 	They discussed civil rights.	ZZZ
claim 	 దావా 	అతను ఆ భూమి తనదని దావా చేశాడు. 	He claimed that the land was his.	ZZZ
clap 	 చప్పట్లు కొట్టండి 	అతను తన విజయాన్ని చూసి చప్పట్లు కొట్టారు. 	They clapped for his success.	ZZZ
class 	 తరగతి 	మా తరగతి లో పది మంది విద్యార్థులు ఉన్నారు. 	There are ten students in our class.	A1
classic 	 క్లాసిక్ 	ఆ పుస్తకం ఒక క్లాసిక్ అని పరిగణించబడుతుంది. 	That book is considered a classic.	ZZZ
classroom 	 తరగతి గది 	తరగతి గది బాగా శుభ్రంగా ఉంది. 	The classroom is very clean.	A1
clean 	 శుభ్రంగా 	దయచేసి ఈ గది శుభ్రం చేయండి. 	Please clean this room.	A1
clean up 	 శుభ్రం 	మీరు మీ గది శుభ్రం చేసుకోవాలి. 	You need to clean up your room.	A1
clear 	 స్పష్టమైన 	మీ ఉద్దేశం నాకు స్పష్టంగా లేదు. 	Your intention is not clear to me.	ZZZ
clearly 	 స్పష్టంగా 	అతను విషయాన్ని స్పష్టంగా వివరించాడు. 	He explained the matter clearly.	ZZZ
clear out 	 క్లియర్ అవుట్ 	దయచేసి ఈ గదిని ఖాళీ చేయండి. 	Please clear out this room.	ZZZ
clear up 	 క్లియర్ చేయండి 	ఆయన సందేహాలను క్లియర్ చేయండి. 	Clear up his doubts.	ZZZ
clerk 	 గుమాస్తా 	అతను ఆ కార్యాలయంలో గుమాస్తాగా పనిచేస్తాడు. 	He works as a clerk in that office.	ZZZ
clever 	 తెలివైన 	ఆమె చాలా తెలివైన అమ్మాయి. 	She is a very clever girl.	ZZZ
click 	 క్లిక్ చేయండి 	ఆ బటన్‌ను క్లిక్ చేయండి. 	Click the button.	ZZZ
client 	 క్లయింట్ 	అతను మా సంస్థకు ఒక ప్రముఖ కస్టమర్. 	He is an important client for our company.	ZZZ
climate 	 వాతావరణం 	ఈ ప్రాంతంలో వాతావరణం చాలా వేడిగా ఉంటుంది. 	The climate in this area is very hot.	ZZZ
climb 	 ఎక్కండి 	అతను కొండపైకి ఎక్కాడు. 	He climbed up the hill.	A1
climbing 	 ఎక్కడం 	నేను ఎత్తయిన భవనంలోకి ఎక్కడం ఇష్టం. 	I enjoy climbing tall buildings.	ZZZ
clock 	 గడియారం 	గడియారం ఉదయం ఆరు గంటలు చూపిస్తోంది. 	The clock shows six o'clock in the morning.	A1
close 1 	 మూసివేయి 1 	దయచేసి ఈ తలుపు మూసివేయండి. 	Please close this door.	A1
close 2 	 దగ్గరగా 2 	అతను నా దగ్గరగా ఉన్నాడు. 	He is close to me.	A1
closed 	 మూసివేయబడింది 	ఆ దుకాణం రాత్రి పది గంటలకు మూసివేయబడుతుంది. 	The shop closes at 10 PM.	ZZZ
closely 	 దగ్గరగా 	అతను చాలా దగ్గరగా పరిశీలించాడు. 	He observed very closely.	ZZZ
closet 	 గది 	దుస్తులు దాచడానికి closet ఉపయోగిస్తారు. 	Closets are used to store clothes.	ZZZ
cloth 	 గుడ్డ 	 ఆ ముద్ద బట్టతో తుడవండి. 	Wipe the stain with a cloth.	ZZZ
clothes 	 బట్టలు 	నాకు కొత్త బట్టలు కొనాలి. 	I need to buy new clothes.	A1
clothing 	 దుస్తులు 	పసుపు రంగు దుస్తులు అందంగా ఉన్నాయి. 	The yellow-colored clothing looks beautiful.	ZZZ
cloud 	 మేఘం 	ఆకాశంలో మేఘాలు కనిపిస్తున్నాయి. 	There are clouds in the sky.	ZZZ
club 	 క్లబ్ 	 అతను గోల్ఫ్ క్లబ్‌కు చెందిన సభ్యుడు. 	He is a member of the golf club.	A1
coach 	 కోచ్ 	మా జట్టు కోచ్ మాకు సలహాలు ఇస్తాడు. 	Our team's coach gives us advice.	ZZZ
coal 	 బొగ్గు 	బొగ్గు గనులు ఈ ప్రాంతంలో ఉన్నాయి. 	Coal mines are in this region.	ZZZ
coast 	 తీరం 	తీర ప్రాంతం చాలా అందంగా ఉంది. 	The coast is very beautiful.	ZZZ
coat 	 కోటు 	చలికాలంలో కోటు ధరించడం ముఖ్యం. 	Wearing a coat in winter is important.	A1
code 	 కోడ్ 	సాఫ్ట్వేర్ కోడింగ్ చేయడం నాకు నచ్చుతుంది. 	I enjoy coding software.	ZZZ
coffee 	 కాఫీ 	నేను కాఫీ తాగడం ఇష్టపడతాను. 	I love drinking coffee.	A1
coin 	 నాణెం 	నాకు అరుదైన నాణేలు సేకరించడం ఇష్టం. 	I like collecting rare coins.	ZZZ
cold 	 చల్లని 	ఈ రోజు వాతావరణం చాలా చల్లగా ఉంది. 	The weather is very cold today.	A1
coldly 	 చల్లగా 	అతను చాలా చల్లగా స్పందించాడు. 	He responded coldly.	ZZZ
collapse 	 కూలిపోతుంది 	భవనం భూకంపంలో కూలిపోయింది. 	The building collapsed in the earthquake.	ZZZ
colleague 	 సహోద్యోగి 	నా సహోద్యోగి నాతో చర్చించారు. 	My colleague discussed with me.	ZZZ
collect 	 సేకరించండి 	ఫోటోలను సేకరించండి. 	Collect the photos.	ZZZ
collection 	 సేకరణ 	అతని స్టాంపుల సేకరణ చాలా పెద్దది. 	His stamp collection is huge.	ZZZ
college 	 కళాశాల 	అతను విశ్వవిద్యాలయంలో చదువుతున్నాడు. 	He is studying in college.	A1
colour 	 రంగు 	ఆ కారు రంగు నీలంగా ఉంది. 	The car's color is blue.	A1
coloured 	 రంగులద్దిన 	అతను రంగులద్దిన చిత్రాన్ని చూపించాడు. 	He showed a colored painting.	ZZZ
column 	 కాలమ్ 	ఈ పత్రికలో ఒక ఆసక్తికరమైన కాలమ్ ఉంది. 	There is an interesting column in this newspaper.	ZZZ
combination 	 కలయిక 	పాలు మరియు టీ పొడి కలయిక ద్వారా మంచి టీ తయారవుతుంది. 	A combination of milk and tea powder makes good tea.	ZZZ
combine 	 కలపండి 	ఈ రెండు వస్తువులను కలపండి. 	Combine these two items.	ZZZ
come 	 వస్తాయి 	అతను నాతో కలిసి వస్తున్నాడు. 	He is coming with me.	A1
come across 	 అంతటా వస్తాయి 	నేను బుక్‌స్టోర్లో పాత పుస్తకం కనిపించింది. 	I came across an old book in the bookstore.	A1
come down 	 క్రిందికి రండి 	అతను మెట్లను కిందికి వస్తున్నాడు. 	He is coming down the stairs.	A1
comedy 	 హాస్యం 	ఆ సినిమా ఒక హాస్యభరితమైన కథనం. 	That movie is a comedy.	ZZZ
come from 	 నుండి వస్తాయి 	ఈ ఉత్పత్తులు విదేశాల నుంచి వచ్చాయి. 	These products come from abroad.	A1
come in 	 లోపలికి రండి 	లోపలికి రండి. 	Come in.	A1
come off 	 బయటకు వస్తాయి 	ఆ టేప్ గోడ నుండి ఊడిపోయింది. 	The tape came off the wall.	A1
come on 	 రండి 	రండి, మనం ప్రారంభిద్దాం. 	Come on, let's start.	A1
come out 	 బయటకు వస్తాయి 	అతను బహిరంగంగా మాట్లాడాడు. 	He came out publicly.	A1
come round 	 చుట్టూ రండి 	మీరు నా ఇంటికి వచ్చారా? 	Did you come round to my house?	A1
come to 	 కు వస్తాయి 	అతను స్పృహలోకి వచ్చాడు. 	He came to consciousness.	A1
come up 	 పైకి వస్తాయి 	కొత్త అవకాశాలు ఎదురయ్యాయి. 	New opportunities have come up.	A1
come up to 	 వరకు వస్తాయి 	అతను నన్ను కలవడానికి వద్దకు వచ్చాడు. 	He came up to meet me.	A1
comfort 	 సౌకర్యం 	ఈ చైర్ చాలా సౌకర్యవంతంగా ఉంది. 	This chair is very comfortable.	ZZZ
comfortable 	 సౌకర్యవంతమైన 	ఈ సోఫాలో నేను చాలా సౌకర్యంగా ఉన్నాను. 	I feel very comfortable in this sofa.	ZZZ
comfortably 	 హాయిగా 	అతను హాయిగా తినాడు. 	He ate comfortably.	ZZZ
command 	 ఆదేశం 	అతను మాకు ఒక ఆదేశం ఇచ్చాడు. 	He gave us a command.	ZZZ
comment 	 వ్యాఖ్యానించండి 	దయచేసి మీ వ్యాఖ్యలను చెప్పండి. 	Please give your comments.	ZZZ
commercial 	 వాణిజ్య 	ఆ కంపెనీ వాణిజ్య ప్రకటనలు విడుదల చేసింది. 	The company released commercial ads.	ZZZ
commission 	 కమిషన్ 	అతను కొత్త ప్రాజెక్ట్‌కు కమిషన్ పొందాడు. 	He got a commission for the new project.	ZZZ
commit 	 కట్టుబడి 	అతను నేరానికి కట్టుబడ్డాడు. 	He committed a crime.	ZZZ
commitment 	 నిబద్ధత 	అతను తన పని పట్ల అంకితభావం చూపించాడు. 	He showed commitment to his work.	ZZZ
committee 	 కమిటీ 	కమిటీ సమావేశం ఈ రోజు జరిగింది. 	The committee meeting was held today.	ZZZ
common 	 సాధారణ 	ఈ విషయం ప్రతి ఒక్కరికీ సాధారణంగా ఉంటుంది. 	This issue is common to everyone.	A1
commonly 	 సాధారణంగా 	ఈ పద్ధతి సాధారణంగా ఉపయోగించబడుతుంది. 	This method is commonly used.	ZZZ
communicate 	 సంభాషించండి 	మీరు మీ ఆలోచనలను ఇతరులతో వితంత స్ఫూర్తిని పొందవచ్చు. 	You can communicate your ideas with others and get inspiration.	ZZZ
communication 	 కమ్యూనికేషన్ 	వారి మధ్య కమ్యూనికేషన్ బాగా ఉంది. 	The communication between them is good.	ZZZ
community 	 సంఘం 	మా గ్రామంలో మంచి సంఘం ఉంది. 	There is a good community in our village.	ZZZ
company 	 సంస్థ 	అతను ఒక ప్రఖ్యాత కంపెనీలో పని చేస్తున్నాడు. 	He is working in a famous company.	A1
compare 	 సరిపోల్చండి 	ఈ రెండు ఉత్పత్తులను సరిపోల్చండి. 	Compare these two products.	A1
comparison 	 పోలిక 	ఈ రెండు ఉత్పత్తుల మధ్య పోలిక ఉంది. 	There is a comparison between these two products.	ZZZ
compete 	 పోటీ చేస్తారు 	వారు ఈ పోటీలో పాల్గొంటున్నారు. 	They are competing in this contest.	ZZZ
competition 	 పోటీ 	ఈ పోటీలో విజేతగా నిలవడానికి కఠిన పోటీ ఉంది. 	There is tough competition to win this contest.	ZZZ
competitive 	 పోటీ 	అతను చాలా పోటీ భావన కలిగి ఉన్నాడు. 	He has a very competitive spirit.	ZZZ
complain 	 ఫిర్యాదు 	అతను సేవల గురించి ఫిర్యాదు చేశాడు. 	He complained about the services.	ZZZ
complaint 	 ఫిర్యాదు 	నా ఫిర్యాదును దయచేసి పరిశీలించండి. 	Please look into my complaint.	ZZZ
complete 	 పూర్తి 	ఈ ప్రాజెక్ట్ పూర్తయింది. 	This project is complete.	A1
completely 	 పూర్తిగా 	అతను పూర్తిగా సంతోషపడ్డాడు. 	He was completely happy.	ZZZ
complex 	 క్లిష్టమైన 	ఈ సమస్య చాలా సంక్లిష్టమైనది. 	This problem is very complex.	ZZZ
complicate 	 క్లిష్టతరం చేస్తాయి 	అతని నిర్ణయం పరిస్థితిని మరింత క్లిష్టతరం చేసింది. 	His decision complicated the situation further.	ZZZ
complicated 	 సంక్లిష్టమైనది 	ఈ పాఠం చాలా సంక్లిష్టమైనది. 	This lesson is very complicated.	ZZZ
computer 	 కంప్యూటర్ 	కంప్యూటర్ లో పని చేయడం నాకు సులభంగా ఉంటుంది. 	Working on a computer is easy for me.	A1
concentrate 	 ఏకాగ్రత 	దయచేసి మీ పాఠాలపై ఏకాగ్రత కలిగి ఉండండి. 	Please concentrate on your studies.	ZZZ
concentrate on 	 ఏకాగ్రత 	నేను నా ప్రాజెక్ట్‌పై దృష్టి సారిస్తున్నాను. 	I am concentrating on my project.	ZZZ
concentration 	 ఏకాగ్రత 	మీ ఏకాగ్రత మీ విజయంలో కీలక పాత్ర పోషిస్తుంది. 	Your concentration plays a key role in your success.	ZZZ
concept 	 భావన 	ఈ ప్రాజెక్ట్ యొక్క భావన చాలా ఆకర్షణీయంగా ఉంది. 	The concept of this project is very appealing.	ZZZ
concern 	 ఆందోళన 	అతనికి తన పిల్లల భవిష్యత్ గురించి ఆందోళన ఉంది. 	He has a concern about his children’s future.	ZZZ
concerned 	 ఆందోళన చెందింది 	ఆమె తన పరీక్ష ఫలితాల గురించి ఆందోళన చెందింది. 	She was concerned about her exam results.	ZZZ
concerning 	 సంబంధించిన 	ఈ విషయం నాకు సంబంధించినది. 	This issue is concerning to me.	ZZZ
concert 	 కచేరీ 	ఆ సంగీత కచేరీ అద్భుతంగా జరిగింది. 	That concert was amazing.	A1
conclude 	 ముగించారు 	సమావేశం ముగింపులో, వారు కొన్ని నిర్ణయాలు తీసుకున్నారు. 	At the conclusion of the meeting, they made some decisions.	ZZZ
conclusion 	 ముగింపు 	అతని ప్రసంగం ముగింపు చాలా బలంగా ఉంది. 	His speech conclusion was very strong.	ZZZ
concrete 	 కాంక్రీటు 	ఈ భవనం కాంక్రీటు నిర్మాణంతో తయారైంది. 	This building is made of concrete construction.	ZZZ
condition 	 పరిస్థితి 	ఈ ఉత్పత్తి పరిస్థితి చాలా బాగుంది. 	The condition of this product is excellent.	ZZZ
conduct 	 ప్రవర్తన 	అతను సదస్సును చక్కగా నిర్వహించాడు. 	He conducted the seminar well.	ZZZ
conference 	 సమావేశం 	వార్షిక సదస్సు వచ్చే నెలలో జరుగుతుంది. 	The annual conference will be held next month.	ZZZ
confidence 	 విశ్వాసం 	మీ పనిపై విశ్వాసం ఉంచుకోండి. 	Keep confidence in your work.	ZZZ
confident 	 నమ్మకంగా 	అతను తన ప్రతిభపై నమ్మకం ఉంచుతున్నాడు. 	He is confident in his talent.	ZZZ
confidently 	 నమ్మకంగా 	ఆమె తన అభిప్రాయాలను ధైర్యంగా వ్యక్తం చేసింది. 	She confidently expressed her opinions.	ZZZ
confine 	 నిర్బంధించండి 	దయచేసి మీ సమాధానాలను పరిమితం చేయండి. 	Please confine your answers.	ZZZ
confined 	 పరిమితమైంది 	ఈ చర్చకు పరిమిత సమయం ఉంది. 	This discussion is confined to a limited time.	ZZZ
confirm 	 నిర్ధారించండి 	దయచేసి మీ పాల్గొనడం నిర్ధారించండి. 	Please confirm your participation.	ZZZ
conflict 	 సంఘర్షణ 	రెండు దేశాల మధ్య విభేదాలు ఉన్నాయి. 	There is a conflict between the two countries.	ZZZ
confront 	 ఎదుర్కొంటారు 	అతను తన సమస్యలను ధైర్యంగా ఎదుర్కొన్నాడు. 	He confronted his problems bravely.	ZZZ
confuse 	 గందరగోళం 	ఆ పాఠం నాకు కొంచెం గందరగోళాన్ని కలిగించింది. 	That lesson confused me a bit.	ZZZ
confused 	 అయోమయంలో పడ్డాడు 	అతను ప్రశ్నలతో అయోమయంలో ఉన్నాడు. 	He was confused with the questions.	ZZZ
confusing 	 గందరగోళంగా 	ఆ వివరణ చాలా గందరగోళంగా ఉంది. 	The explanation was very confusing.	ZZZ
confusion 	 గందరగోళం 	మేము ఈ గందరగోళం నుండి బయటపడగలమా? 	Can we come out of this confusion?	ZZZ
congratulate 	 అభినందనలు 	అతన్ని విజయం సాధించినందుకు అభినందించండి. 	Congratulate him on his success.	ZZZ
congratulation 	 అభినందనలు 	మీ విజయానికి హృదయపూర్వక అభినందనలు. 	Heartfelt congratulations on your success.	ZZZ
congress 	 కాంగ్రెస్ 	కాంగ్రెస్ ఎన్నికలు వచ్చే నెలలో జరుగుతాయి. 	The Congress elections will be held next month.	ZZZ
connect 	 కనెక్ట్ చేయండి 	ఈ రెండు పాయింట్లను కనెక్ట్ చేయండి. 	Connect these two points.	ZZZ
connected 	 కనెక్ట్ చేయబడింది 	అతను ఇంటర్నెట్‌కు కనెక్ట్ అయ్యాడు. 	He got connected to the internet.	ZZZ
connection 	 కనెక్షన్ 	ఈ రెండు విషయాల మధ్య ఒక సంబంధం ఉంది. 	There is a connection between these two issues.	ZZZ
conscious 	 చేతనైన 	ఆమె అవగాహనతో జాగ్రత్తగా ఉంది. 	She is conscious of her surroundings.	ZZZ
consequence 	 పర్యవసానంగా 	మీరు తీసుకున్న చర్యలకు పర్యవసానాలు ఉంటాయి. 	There will be consequences for the actions you took.	ZZZ
conservative 	 సంప్రదాయవాది 	అతను సంప్రదాయవాద ధోరణులు పాటిస్తాడు. 	He follows conservative practices.	ZZZ
consider 	 పరిగణించండి 	మీరు అన్ని అంశాలను పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి. 	You should consider all the factors.	ZZZ
considerable 	 గణనీయమైన 	ఈ ప్రాజెక్ట్‌కు గణనీయమైన ప్రగతి జరిగింది. 	Considerable progress has been made on this project.	ZZZ
considerably 	 గణనీయంగా 	అతని పనితీరు గణనీయంగా మెరుగుపడింది. 	His performance has improved considerably.	ZZZ
consideration 	 పరిశీలన 	మీ సూచనలను పరిగణనలోకి తీసుకుంటాను. 	I will take your suggestions into consideration.	ZZZ
consist 	 కలిగి ఉంటాయి 	ఈ రుచి పాలు మరియు చక్కెరతో ఉంటుంది. 	This taste consists of milk and sugar.	ZZZ
consist of 	 కలిగి ఉంటాయి 	ఈ ప్రణాళిక మూడు దశలలో ఉంటుంది. 	This plan consists of three stages.	ZZZ
constant 	 స్థిరమైన 	అతను తన ప్రయత్నాలలో ఎప్పుడూ స్థిరంగా ఉన్నాడు. 	He was always constant in his efforts.	ZZZ
constantly 	 నిరంతరం 	నేను నిరంతరం మిమ్మల్ని ప్రోత్సహిస్తాను. 	I will constantly encourage you.	ZZZ
construct 	 నిర్మించు 	వారు కొత్త భవనాన్ని నిర్మించారు. 	They constructed a new building.	ZZZ
construction 	 నిర్మాణం 	ఈ ప్రాంతంలో భారీ నిర్మాణం జరుగుతోంది. 	Heavy construction is going on in this area.	ZZZ
consult 	 సంప్రదించండి 	సమస్యను పరిష్కరించడానికి నిపుణుడిని సంప్రదించండి. 	Consult an expert to solve the issue.	ZZZ
consumer 	 వినియోగదారుడు 	వినియోగదారుల అభిప్రాయాలు సంస్థకు చాలా కీలకంగా ఉన్నాయి. 	Consumers' feedback is crucial for the company.	ZZZ
contact 	 సంప్రదించండి 	అవసరమైతే నన్ను సంప్రదించండి. 	Contact me if needed.	ZZZ
contain 	 కలిగి ఉంటాయి 	ఈ పుస్తకంలో 10 అధ్యాయాలు ఉన్నాయి. 	This book contains 10 chapters.	ZZZ
container 	 కంటైనర్ 	ఆ ప్యాకేజింగ్‌లో కంటైనర్ సురక్షితంగా ఉంది. 	The container is safe in that packaging.	ZZZ
contemporary 	 సమకాలీన 	ఈ సమకాలీన కళాకారుడి పనులు విశిష్టంగా ఉన్నాయి. 	This contemporary artist's works are remarkable.	ZZZ
content 1 	 కంటెంట్ 1 	ఈ వ్యాసం యొక్క కంటెంట్ చాలా ఆసక్తికరంగా ఉంది. 	The content of this article is very interesting.	ZZZ
contest 	 పోటీ 	పోటీ కోసం నా పేరును నమోదు చేశాను. 	I registered my name for the contest.	ZZZ
context 	 సందర్భం 	వాక్యానికి సరైన సందర్భాన్ని ఇవ్వండి. 	Provide the proper context to the sentence.	ZZZ
continent 	 ఖండం 	ప్రపంచంలో ఏడు ఖండాలు ఉన్నాయి. 	There are seven continents in the world.	ZZZ
continue 	 కొనసాగుతుంది 	మీరు మీ పని కొనసాగించాలి. 	You must continue your work.	ZZZ
continuous 	 నిరంతర 	నిరంతర అభ్యాసం విజయానికి దారి తీస్తుంది.	Continuous practice leads to succes.	ZZZ
continuously 	 నిరంతరం 	అతను నిరంతరం పనిచేస్తూనే ఉన్నాడు.	He was continuously working.	ZZZ
contract 	 ఒప్పందం 	ఆ ఇద్దరూ ఒక ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నారు.	They both made a contract.	ZZZ
contrast 	 విరుద్ధంగా 	ఈ చిత్రంలో రంగుల విరుద్ధత చాలా స్పష్టంగా ఉంది.	The contrast of colors in this picture is very clear.	ZZZ
contrasting 	 విరుద్ధంగా 	అతని అభిప్రాయాలు విరుద్ధంగా ఉన్నాయి.	His opinions are contrasting.	ZZZ
contribute 	 సహకరించండి 	మీరు ఈ పనిలో సహకరించండి.	Please contribute to this work.	ZZZ
contribution 	 సహకారం 	మీ సహకారం ఈ ప్రాజెక్ట్‌కు కీలకం.	Your contribution is crucial to this project.	ZZZ
control 	 నియంత్రణ 	అతను తన ఆగ్రహాన్ని నియంత్రణలో పెట్టాడు.	He kept his anger under control.	ZZZ
controlled 	 నియంత్రించబడింది 	సంస్థ యొక్క వ్యవహారాలు బాగా నియంత్రించబడింది.	The company's affairs were well controlled.	ZZZ
convenient 	 అనుకూలమైనది 	ఈ సమయం నాకు అనుకూలమైనది.	This time is convenient for me.	ZZZ
convention 	 సమావేశం 	వారు ఒక సమావేశం ఏర్పాటు చేశారు.	They arranged a convention.	ZZZ
conventional 	 సంప్రదాయ 	అతను సంప్రదాయ పద్ధతిలో పెళ్లి చేసుకున్నాడు.	He got married in a conventional way.	ZZZ
conversation 	 సంభాషణ 	మా మధ్య చాలా సానుకూల సంభాషణ జరిగింది.	We had a very positive conversation.	A1
convert 	 మార్చు 	అతను వాతావరణాన్ని మార్చు అవసరం ఉంది.	He needs to convert the environment.	ZZZ
convince 	 ఒప్పించండి 	మీరు అతనిని ఒప్పించండి.	Please convince him.	ZZZ
cook 	 ఉడికించాలి 	ఆమె రుచికరమైన భోజనం ఉడికించాలి.	She has to cook delicious food.	A1
cooker 	 కుక్కర్ 	కిచెన్‌లో కొత్త కుక్కర్ ఉంది.	There is a new cooker in the kitchen.	ZZZ
cookie 	 కుక్కీ 	అమ్మ నన్ను కుక్కీ ఇచ్చింది.	Mom gave me a cookie.	ZZZ
cooking 	 వంట 	ఆమె వంట చేస్తోంది.	She is cooking.	A1
cool 	 చల్లని 	చల్లని గాలిని ఆస్వాదించండి.	Enjoy the cool breeze.	A1
cool down 	 చల్లబరుస్తుంది 	వంట మరింత చల్లబరుస్తుంది.	The dish will cool down further.	A1
cope 	 భరించవలసి ఉంటుంది 	ఆ పరిస్థితిని అతను భరించవలసి ఉంటుంది.	He will have to cope with the situation.	ZZZ
copy 	 కాపీ 	మీరు ఆ పత్రాన్ని కాపీ చేయండి.	Please copy that document.	ZZZ
core 	 కోర్ 	ఈ సమస్యకు కోర్ ఏమిటో మనం తెలుసుకోవాలి.	We need to understand the core of this issue.	ZZZ
corner 	 మూలలో 	అతను మూలలో కూర్చున్నాడు.	He sat in the corner.	ZZZ
correct 	 సరైనది 	సరైన సమాధానం ఇవ్వండి.	Give the correct answer.	A1
correctly 	 సరిగ్గా 	మీరు ప్రశ్నను సరిగ్గా సమాధానించండి.	Answer the question correctly.	ZZZ
cost 	 ఖర్చు 	ఈ వస్తువు ఖర్చు ఎంత?	What is the cost of this item?	A1
cottage 	 కుటీర 	ఆలోచించడానికి ఒక శాంతమైన కుటీర ఉంది.	There is a peaceful cottage to think in.	ZZZ
cotton 	 పత్తి 	పత్తి రైతులు చాలా కష్టపడతారు.	Cotton farmers work very hard.	ZZZ
cough 	 దగ్గు 	దగ్గు వచ్చినప్పుడు మందు తీసుకోండి.	Take medicine when you have a cough.	ZZZ
coughing 	 దగ్గు 	అతను శక్తిగా దగ్గు కొడుతున్నాడు.	He is coughing hard.	ZZZ
could 	 కాలేదు 	ఆమె కలసి రావాలని చెప్పినా, రాలేకపోయింది.	She could not come even though she was asked.	A1
council 	 కౌన్సిల్ 	కౌన్సిల్ మీ అభ్యర్థనను పరిశీలిస్తుంది.	The council will review your request.	ZZZ
count 	 లెక్కించండి 	మీరు ఈ సంఖ్యలను లెక్కించండి.	Please count these numbers.	ZZZ
counter 	 కౌంటర్ 	అతను కౌంటర్ వద్ద ఉన్నాడు.	He is at the counter.	ZZZ
count on 	 లెక్కించు 	నేను నీ మీద లెక్క పెట్టాను.	I count on you.	ZZZ
country 	 దేశం 	భారతదేశం నా దేశం.	India is my country.	A1
countryside 	 పల్లెటూరు 	మా పల్లెటూరు చాలా అందంగా ఉంటుంది.	Our countryside is very beautiful.	ZZZ
county 	 కౌంటీ 	ఈ కౌంటీ ప్రముఖ పర్యాటక ప్రదేశం.	This county is a popular tourist destination.	ZZZ
couple 	 జంట 	వారి జంట చాలా సంతోషంగా ఉంది.	The couple is very happy.	ZZZ
courage 	 ధైర్యం 	అతని ధైర్యం అతన్ని విజయవంతం చేసింది.	His courage made him successful.	ZZZ
course 	 కోర్సు 	ఈ కోర్సు చదువుకోవడం చాలా ఉపయోగకరం.	Taking this course is very useful.	A1
court 	 కోర్టు 	అతను కోర్టులో హాజరయ్యాడు.	He appeared in court.	ZZZ
cousin 	 బంధువు 	నా బంధువు నన్ను కలవడానికి వచ్చాడు.	My cousin came to meet me.	A1
cover 	 కవర్ 	మీ పుస్తకం కవర్ చేయండి.	Cover your book.	ZZZ
covered 	 కవర్ చేయబడింది 	ఆబ్రిక్షం కవర్ చేయబడింది.	The table is covered.	ZZZ
covering 	 కవరింగ్ 	ఈ కవరింగ్ దుస్తులు నయం చేసింది.	This covering improved the clothes.	ZZZ
cover up 	 కప్పిపుచ్చుకుంటారు 	అతను తన తప్పును కప్పిపుచ్చుకున్నాడు.	He covered up his mistake.	ZZZ
cow 	 ఆవు 	ఆవు పచ్చిక తింటోంది.	The cow is eating grass.	A1
crack 	 పగుళ్లు 	గోడలో చిన్న పగుళ్లు వచ్చాయి.	Small cracks appeared in the wall.	ZZZ
cracked 	 పగులగొట్టింది 	అతను గ్లాస్ పగులగొట్టింది.	He cracked the glass.	ZZZ
craft 	 క్రాఫ్ట్ 	ఆమె కళాకృతులు చాలా నైపుణ్యం కలిగినవి.	Her craftworks are very skilled.	ZZZ
crash 	 క్రాష్ 	అతను ప్రమాదంలో క్రాష్ అయ్యాడు.	He crashed in the accident.	ZZZ
crazy 	 వెర్రి 	అతని వెర్రి ఆలోచనలు వినడానికి వింతగా ఉన్నాయి.	His crazy ideas sound strange.	ZZZ
cream 	 క్రీమ్ 	ఈ క్రీమ్ మీ చర్మం కోసం మంచిది.	This cream is good for your skin.	A1
create 	 సృష్టించు 	మీరు కొత్త ఆలోచనలను సృష్టించండి.	Create new ideas.	A1
creature 	 జీవి 	ఇది ఒక అపురూపమైన జీవి.	This is a rare creature.	ZZZ
credit 	 క్రెడిట్ 	ఆమె క్రెడిట్ కోసం తన పని చేసినట్లుగా చూపిస్తుంది.	She shows that she did the work for credit.	ZZZ
credit card 	 క్రెడిట్ కార్డ్ 	మీరు క్రెడిట్ కార్డ్ వాడాలా?	Do you want to use a credit card?	ZZZ
crime 	 నేరం 	నేరం చేయకండి.	Do not commit a crime.	ZZZ
criminal 	 నేరస్థుడు 	ఆ నేరస్థుడు పట్టుబడ్డాడు.	The criminal was caught.	ZZZ
crisis 	 సంక్షోభం 	ఆర్ధిక సంక్షోభం అధికమవుతోంది.	The financial crisis is escalating.	ZZZ
crisp 	 స్ఫుటమైన 	ఈ చిప్స్ చాలా స్ఫుటమైనవి.	These chips are very crisp.	ZZZ
criterion 	 ప్రమాణం 	న్యాయానికి ప్రమాణం అతను నిర్ణయిస్తాడు.	He sets the criterion for justice.	ZZZ
critical 	 క్లిష్టమైన 	ఈ క్లిష్టమైన పరిస్థితిని అర్ధం చేసుకోవాలి.	We must understand this critical situation.	ZZZ
criticism 	 విమర్శ 	మీరు అతని పనిపై విమర్శలు చేయకండి.	Don't criticize his work.	ZZZ
criticize 	 విమర్శించండి 	ఇతరులను విమర్శించకండి.	Do not criticize others.	ZZZ
crop 	 పంట 	ఈ సంవత్సరం పంట బాగా పండింది.	The crop has grown well this year.	ZZZ
cross 	 క్రాస్ 	వారు రోడ్డు క్రాస్ చేయడానికి ప్రయత్నించారు.	They tried to cross the road.	ZZZ
cross out 	 క్రాస్ అవుట్ 	మీరు తప్పును క్రాస్ అవుట్ చేయండి.	Cross out the mistake.	ZZZ
crowd 	 గుంపు 	గుంపు చాలా పెద్దది.	The crowd is very large.	ZZZ
crowded 	 రద్దీగా ఉంది 	ఈ షాప్ రద్దీగా ఉంది.	This shop is crowded.	ZZZ
crown 	 కిరీటం 	ఆరాధ్యుడికి కిరీటం పెట్టారు.	The deity was crowned.	ZZZ
crucial 	 కీలకమైన 	ఈ కీ సమయంలో నిర్ణయం తీసుకోవాలి.	A decision must be made at this crucial moment.	ZZZ
cruel 	 క్రూరమైన 	అతని క్రూరమైన ప్రవర్తన బాధించింది.	His cruel behavior hurt others.	ZZZ
crush 	 క్రష్ 	అతను ఆ ఫలాలను క్రష్ చేసాడు.	He crushed the fruits.	ZZZ
cry 	 ఏడుస్తారు 	అమ్మతను చూసి బిడ్డ ఏడుస్తుంది.	The baby cries seeing the mother.	ZZZ
cry out 	 కేకలు వేయండి 	తన కష్టంలో కేకలు వేయండి.	Cry out in your distress.	ZZZ
cultural 	 సాంస్కృతిక 	మా గ్రామంలో సాంస్కృతిక కార్యక్రమం జరిగింది.	A cultural event took place in our village.	ZZZ
culture 	 సంస్కృతి 	భారత సంస్కృతి చాలా పురాతనది.	Indian culture is very ancient.	A1
cup 	 కప్పు 	నేను టీని ఒక కప్పులో తీసుకున్నాను.	I took tea in a cup.	A1
cupboard 	 అల్మారా 	అల్మారాలో పుస్తకాలు పెట్టాను.	I placed the books in the cupboard.	ZZZ
curb 	 అరికట్టండి 	వారు ధరల పెరుగుదలని అరికట్టారు.	They curbed the price increase.	ZZZ
cure 	 నయం 	ఈ మందు రోగాన్ని నయం చేస్తుంది.	This medicine cures the illness.	ZZZ
curious 	 ఆసక్తిగా 	అతను ఎల్లప్పుడూ కొత్త విషయాలపై ఆసక్తిగా ఉంటాడు.	He is always curious about new things.	ZZZ
curiously 	 ఆసక్తిగా 	ఆమె ఆసక్తిగా ఆ కథను విన్నది.	She listened to the story curiously.	ZZZ
curl 	 కర్ల్ 	తన జుట్టు వంకరగా ఉన్నది.	Her hair curls naturally.	ZZZ
curl up 	 వంకరగా 	తనకు చలి కావడంతో కర్టన్‌లో వంకరగా ఉండి పోయాడు.	He curled up in the blanket because he felt cold.	ZZZ
curly 	 గిరజాల 	తన జుట్టు చాలా గిరజాలగా ఉంది.	Her hair is very curly.	ZZZ
current 	 ప్రస్తుత 	ప్రస్తుత పరిస్థితులు మారాయి.	The current situation has changed.	ZZZ
currently 	 ప్రస్తుతం 	ప్రస్తుతం అతను ప్రయాణంలో ఉన్నాడు.	He is currently on a trip.	ZZZ
curtain 	 తెర 	రంగు తెరలను అలా తెరలిస్తూ ఉంచారు.	The colorful curtains were hung that way.	ZZZ
curve 	 వంపు 	వంపు ఉన్న రహదారి పక్కన సిగ్నల్ పెట్టారు.	They placed a signal near the curved road.	ZZZ
curved 	 వంపు తిరిగింది 	తన కళ్లు వంపు తిరిగింది.	His eyebrows are curved.	ZZZ
custom 	 ఆచారం 	ఆచారాలు ప్రతి కుటుంబంలో వేరు వేరు ఉంటాయి.	Customs differ in every family.	ZZZ
customer 	 కస్టమర్ 	అతను ఒక ముఖ్యమైన కస్టమర్.	He is an important customer.	A1
customs 	 ఆచారాలు 	మా కుటుంబ ఆచారాలు మన ప్రత్యేకతను తెలియజేస్తాయి.	Our family customs reflect our uniqueness.	ZZZ
cut 	 కట్ 	ఆపిల్‌ను కట్ చేయండి.	Cut the apple.	A1
cut back 	 తగ్గించండి 	మీరు ఖర్చులను తగ్గించండి.	Cut back on your expenses.	A1
cut down 	 నరికి 	ఆ చెట్టును నరికి వేసారు.	They cut down that tree.	A1
cut off 	 తెగిపోయింది 	మీ ఫోన్ లైన్ తెగిపోయింది.	Your phone line has been cut off.	A1
cut out 	 కటౌట్ 	మీరు కటౌట్ చేయండి.	Cut out the shape.	A1
cut up 	 కట్ అప్ 	ఆ బ్లౌజ్‌ను కట్ అప్ చేయండి.	Cut up that fabric.	A1
cycle 	 చక్రం 	ఇతడు రోజు సైకిల్ తొక్కుతాడు.	He cycles every day.	ZZZ
cycling 	 సైకిల్ తొక్కడం 	సైకిల్ తొక్కడం ఆరోగ్యానికి మంచిది.	Cycling is good for health.	ZZZ
dad 	 నాన్న 	నాన్న కార్యాలయానికి వెళ్లారు.	Dad went to the office.	A1
daily 	 రోజువారీ 	అతను రోజు పత్రిక చదువుతాడు.	He reads the newspaper daily.	ZZZ
damage 	 నష్టం 	వర్షం వల్ల కట్టడం నష్టపోయింది.	The building was damaged due to rain.	ZZZ
damp 	 తడిగా 	గది తడిగా ఉంది.	The room is damp.	ZZZ
dance 	 నృత్యం 	ఆమె నాట్యంలో నిపుణురాలు.	She is skilled in dance.	A1
dancer 	 నర్తకి 	అతను ఒక మంచి నర్తకుడు.	He is a good dancer.	A1
dancing 	 నృత్యం 	వాళ్లు పాటకు నాట్యం చేస్తున్నారు.	They are dancing to the song.	A1
danger 	 ప్రమాదం 	ఆ ప్రాంతం చాలా ప్రమాదకరమైనది.	That area is very dangerous.	ZZZ
dangerous 	 ప్రమాదకరమైన 	ఈ రహదారి ప్రమాదకరమైనది.	This road is dangerous.	A1
dare 	 ధైర్యం 	ఆపరేషన్ చేయడానికి అతను ధైర్యం చూపించాడు.	He dared to undergo surgery.	ZZZ
dark 	 చీకటి 	రాత్రి పడుతున్నప్పుడు గది చీకటిగా మారింది.	The room turned dark as night fell.	A1
data 	 డేటా 	ఈ ప్రాజెక్ట్‌కు సంబంధించిన డేటా సేకరించాలి.	Data related to this project needs to be collected.	ZZZ
date 	 తేదీ 	ఆమె జన్మదినం నిన్నటి తేదీతో ఉంది.	Her birthday was yesterday's date.	A1
date back 	 నాటిది 	ఈ ఆలయం వంద సంవత్సరాల క్రితం నిర్మించబడింది.	This temple dates back a hundred years.	A1
daughter 	 కూతురు 	ఆమెకి ఒక కుమార్తె ఉంది.	She has a daughter.	A1
day 	 రోజు 	ప్రతి రోజు కొత్త అవకాశం తెస్తుంది.	Every day brings a new opportunity.	A1
dead 	 చనిపోయాడు 	ఆ పక్షి చనిపోయింది.	The bird is dead.	ZZZ
deaf 	 చెవిటివాడు 	ఆయన చెవిటి.	He is deaf.	ZZZ
deal 	 ఒప్పందం 	వాళ్ళు ఒక మంచి ఒప్పందం చేసుకున్నారు.	They made a good deal.	ZZZ
deal in 	 ఒప్పందం 	అతను వస్త్రాల వ్యాపారంలో ఉన్నాడు.	He deals in clothing.	ZZZ
deal with 	 వ్యవహరించండి 	ఈ సమస్యను నువ్వు పరిష్కరించాలి.	You have to deal with this issue.	ZZZ
dear 	 ప్రియమైన 	నీకు నాన్న చాలా ముద్దు.	Dad is very dear to you.	A1
death 	 మరణం 	అతని మరణం అందరినీ బాధించింది.	His death saddened everyone.	ZZZ
debate 	 చర్చ 	వాళ్లు ఒక వివాదాస్పద విషయంపై చర్చించారు.	They debated on a controversial topic.	ZZZ
debt 	 అప్పు 	ఆయన అప్పుల్లో ఉన్నాడు.	He is in debt.	ZZZ
decade 	 దశాబ్దం 	ఈ కంపెనీకి దశాబ్దకాలం పూర్తి అయింది.	This company has completed a decade.	ZZZ
decay 	 క్షయం 	ఆ పండ్లు పాడవుతున్నాయి.	Those fruits are decaying.	ZZZ
December 	 డిసెంబర్ 	డిసెంబరు నెల చల్లగా ఉంటుంది.	The month of December is cold.	A1
decide 	 నిర్ణయించుకుంటారు 	ఆమె ఒక ముఖ్యమైన నిర్ణయం తీసుకుంది.	She decided on an important matter.	A1
decide on 	 నిర్ణయించుకుంటారు 	మేము ఈ ప్రాజెక్ట్‌పై చర్యలు తీసుకోవాలని నిర్ణయించుకున్నాం.	We decided on taking action on this project.	A1
decision 	 నిర్ణయం 	ఆ నిర్ణయం నాకిష్టం లేదు.	I don’t like that decision.	ZZZ
declare 	 ప్రకటించండి 	ప్రధాని కొత్త నిబంధనలు ప్రకటించారు.	The Prime Minister declared new rules.	ZZZ
decline 	 తగ్గుదల 	అతని ఆరోగ్యం తగ్గుతోంది.	His health is declining.	ZZZ
decorate 	 అలంకరించండి 	ఆమె తన గదిని అలంకరించింది.	She decorated her room.	ZZZ
decoration 	 అలంకరణ 	పండగ సమయంలో వీధి అలంకరణ చాలా అందంగా ఉంది.	The street decoration during the festival is very beautiful.	ZZZ
decorative 	 అలంకారమైన 	ఇవి అలంకరణ వస్తువులు.	These are decorative items.	ZZZ
decrease 	 తగ్గుదల 	అన్నంలో ఉప్పు తగ్గింది.	The salt in the food has decreased.	ZZZ
deep 	 లోతైన 	ఆ బావి చాలా లోతుగా ఉంది.	That well is very deep.	ZZZ
deeply 	 లోతుగా 	అతను ఆ విషయం గురించి లోతుగా ఆలోచించాడు.	He thought deeply about that matter.	ZZZ
defeat 	 ఓటమి 	వాళ్లు పోటీలో ఓడిపోయారు.	They faced defeat in the competition.	ZZZ
defence 	 రక్షణ 	అతను తన దేశాన్ని రక్షించాడు.	He defended his country.	ZZZ
defend 	 రక్షించు 	ఆ యువకుడు తన కుటుంబాన్ని రక్షించడానికి ముందుకు వచ్చాడు.	The young man came forward to defend his family.	ZZZ
define 	 నిర్వచించండి 	దయచేసి ఆ పదాన్ని నిర్వచించండి.	Please define that word.	ZZZ
definite 	 ఖచ్చితమైన 	ఇది ఖచ్చితమైన సమాచారం.	This is definite information.	ZZZ
definitely 	 ఖచ్చితంగా 	నేను ఖచ్చితంగా రేపు వస్తాను.	I will definitely come tomorrow.	ZZZ
definition 	 నిర్వచనం 	ఈ పదానికి నిర్వచనం ఇవ్వండి.	Give the definition of this word.	ZZZ
degree 	 డిగ్రీ 	ఆమె మాస్టర్ డిగ్రీ పూర్తిచేసింది.	She completed her master’s degree.	ZZZ
delay 	 ఆలస్యం 	మేము విమానంలో ఆలస్యం అయ్యాము.	We were delayed on the flight.	ZZZ
deliberate 	 ఉద్దేశపూర్వకంగా 	వీళ్ళు ఒక ఉద్దేశపూర్వక నిర్ణయం తీసుకున్నారు.	They made a deliberate decision.	ZZZ
deliberately 	 ఉద్దేశపూర్వకంగా 	అతను ఉద్దేశపూర్వకంగా తప్పు చేశాడు.	He deliberately made a mistake.	ZZZ
delicate 	 సున్నితమైన 	ఆ పువ్వులు చాలా సున్నితమైనవి.	Those flowers are very delicate.	ZZZ
delight 	 ఆనందం 	ఆమె విజయం చూసి మేము ఎంతో ఆనందించాం.	We were filled with delight seeing her success.	ZZZ
delighted 	 సంతోషించారు 	ఆమె బహుమతి పొందినందుకు సంతోషించింది.	She was delighted to receive the prize.	ZZZ
deliver 	 బట్వాడా 	పోస్ట్‌మ్యాన్ ఈ లేఖను ఇక్కడ అందజేశాడు.	The postman delivered this letter here.	ZZZ
delivery 	 డెలివరీ 	ఆర్డర్ డెలివరీ రేపు జరుగుతుంది.	The order delivery will happen tomorrow.	ZZZ
demand 	 డిమాండ్ 	వాళ్లు ఎక్కువ జీతం డిమాండ్ చేశారు.	They demanded higher salaries.	ZZZ
demonstrate 	 ప్రదర్శించండి 	అతను అనుభవాలను వివరంగా చూపించాడు.	He demonstrated the processes in detail.	ZZZ
dentist 	 దంతవైద్యుడు 	అతను ఒక ప్రముఖమైన దంతవైద్యుడు.	He is a well-known dentist.	ZZZ
deny 	 తిరస్కరించు 	ఆమె ఆ అరోపణలను ఖండించింది.	She denied the allegations.	ZZZ
department 	 శాఖ 	ఆమె ఆ శాఖలో పనిచేస్తుంది.	She works in that department.	ZZZ
departure 	 నిష్క్రమణ 	విమానం బయలుదేరింది.	The flight has taken departure.	ZZZ
depend 	 ఆధారపడి ఉంటాయి 	అతను తన కుటుంబంపై ఆధారపడి ఉన్నాడు.	He depends on his family.	ZZZ
depend on 	 ఆధారపడి ఉంటాయి 	అతను నన్ను సహాయం కోసం ఆధారపడ్డాడు.	He depended on me for help.	ZZZ
deposit 	 డిపాజిట్ 	మీరు ఖాతాలో డిపాజిట్ చేయాలి.	You need to deposit in the account.	ZZZ
depress 	 నిస్పృహ 	వాతావరణం నన్ను దిగులుగా చేసింది.	The weather depressed me.	ZZZ
depressed 	 అణగారిన 	తన పని సాగక అతను మనస్తాపానికి గురయ్యాడు.	He felt depressed due to lack of progress in his work.	ZZZ
depressing 	 నిరుత్సాహపరుస్తుంది 	ఈ కథ చాల దిగులుగా ఉంది.	This story is very depressing.	ZZZ
depth 	 లోతు 	ఈ సముద్రం లోతు చాలా ఎక్కువ.	This ocean's depth is too much.	ZZZ
derive 	 ఉత్పన్నం 	తను విజయం కష్టంతో పొందాడు.	He derived success through hard work.	ZZZ
derive from 	 నుండి ఉద్భవించాయి 	ఈ సంప్రదాయం ప్రాచీన సంస్కృతుల నుండి వచ్చింది.	This tradition derives from ancient cultures.	ZZZ
describe 	 వర్ణించండి 	ఆమె తన అనుభవాలను వివరించింది.	She described her experiences.	A1
description 	 వివరణ 	ఆ కిటికీ యొక్క వివరణ చాలా వివరమైనది.	The description of that window is very detailed.	A1
desert 	 ఎడారి 	సహారా ఒక ప్రసిద్ధ మైదానం.	The Sahara is a famous desert.	ZZZ
deserted 	 ఎడారి 	ఆ ఊరు పూర్తిగా వదిలిపెట్టబడింది.	The village was completely deserted.	ZZZ
deserve 	 అర్హులు 	ఆమె ఈ విజయం అర్హత పొందింది.	She deserves this success.	ZZZ
design 	 డిజైన్ 	తను ఒక మంచి డిజైన్ తయారు చేసింది.	He created a good design.	A1
desire 	 కోరిక 	నాకు ఈ కొత్త జాబ్ కోరుకున్నాను.	I desired for this new job.	ZZZ
desk 	 డెస్క్ 	ఆఫీస్‌లో నా డెస్క్ సరిగ్గా లేదు.	My desk at the office is not in order.	A1
desperate 	 తీరని 	తనకు సహాయం కోసం అతను చాలా ఆతురంగా ఉంది.	He was desperate for help.	ZZZ
desperately 	 నిర్విరామంగా 	ఆమె తన పుస్తకం వెతుకుతూ చాలా ఆతృతగా ఉంది.	She is desperately searching for her book.	ZZZ
despite 	 ఉన్నప్పటికీ 	తన కష్టాలు ఉన్నప్పటికీ అతను విజయం సాధించాడు.	Despite his difficulties, he succeeded.	ZZZ
destroy 	 నాశనం 	ఆ తుఫాను కూర్చి భవనం నాశనం అయింది.	The storm destroyed the building.	ZZZ
destruction 	 విధ్వంసం 	ఆ ప్రాంతం పూర్తిగా ధ్వంసమైంది.	The area was completely destroyed.	ZZZ
detail 	 వివరాలు 	నాకు అన్ని వివరాలు కావాలి.	I need all the details.	A1
detailed 	 వివరంగా 	ఆ కథనం చాలా వివరంగా ఉంది.	That report is very detailed.	ZZZ
determination 	 సంకల్పం 	ఆమె నిర్దేశంతో విజయం సాధించింది.	She achieved success with determination.	ZZZ
determine 	 నిర్ణయిస్తాయి 	మేము ఈ అంశాన్ని ఖచ్చితంగా నిర్ణయించాము.	We have determined this point clearly.	ZZZ
determined 	 నిర్ణయించారు 	తను నిర్దేశంతో ముందుకు సాగుతున్నాడు.	He is moving forward with determination.	ZZZ
develop 	 అభివృద్ధి 	అతను ఒక కొత్త ప్రాజెక్ట్ అభివృద్ధి చేశాడు.	He developed a new project.	ZZZ
development 	 అభివృద్ధి 	ఈ ప్రాంతం వేగంగా అభివృద్ధి చెందుతోంది.	This area is developing fast.	ZZZ
device 	 పరికరం 	ఆయన ఒక కొత్త పరికరం కనుగొన్నాడు.	He invented a new device.	ZZZ
devote 	 అంకితం 	ఆమె తన సమయాన్ని చదువుకి అంకితం చేస్తుంది.	She devotes her time to studies.	ZZZ
devoted 	 అంకితం చేయబడింది 	ఆ యువకుడు తన పని పట్ల అంకితభావం చూపిస్తున్నాడు.	The young man is devoted to his work.	ZZZ
devote to 	 అంకితం 	ఆమె తన సమయాన్ని తన కుటుంబానికి అంకితం చేస్తుంది.	She devotes her time to her family.	ZZZ
diagram 	 రేఖాచిత్రం 	ఈ పుస్తకంలో చాలా రేఖా చిత్రాలు ఉన్నాయి.	This book contains many diagrams.	ZZZ
diamond 	 వజ్రం 	ఈ ఉంగరం లో వజ్రం ఉంది.	This ring has a diamond.	ZZZ
diary 	 డైరీ 	నాకు నా అనుభవాలను డైరీలో రాస్తాను.	 I write my experiences in a diary.	ZZZ
dictionary 	 నిఘంటువు 	నాకు అర్థం కాని పదానికి నిఘంటువులో అర్థం చూశాను.	I looked up the meaning of the unfamiliar word in the dictionary.	A1
die 	 చనిపోతారు 	పాత చెట్లు కొందరి కష్టాలకు కారణంగా చనిపోతారు.	Old trees die due to some people’s hardships.	A1
die away 	 చనిపోతారు 	న    	na   	A1
die out 	 చనిపోతాయి 	కొన్ని పువ్వులు కేవలం ఒకరోజు మాత్రమే ఉంటుంది, ఆ తరువాత చనిపోతాయి.	Some flowers last only one day, after which they die.   	A1
diet 	 ఆహారం 	ఆమె ఆరోగ్యాన్ని దృష్టిలో ఉంచుకొని మంచి ఆహారం తీసుకోవాలి.	She should take good food, keeping her health in mind.   	A1
difference 	 తేడా 	ఇద్దరి మాటల్లోనూ తేడా ఉంది.	There is a difference in the words of both.	A1
different 	 భిన్నమైనది 	ఈ కథ భిన్నమైనది, నాకిది చాలా నచ్చింది.	This story is different, I liked it a lot.   	A1
differently 	 భిన్నంగా 	ఆమె సమస్యను భిన్నంగా చూస్తుంది.	She looks at the problem differently.   	ZZZ
difficult 	 కష్టం 	న    	na   	A1
difficulty 	 కష్టం 	జీవితంలో విజయం సాధించడానికి కష్టం చేయాలి.	To succeed in life, one must work hard.   	ZZZ
dig 	 తవ్వు 	రైతులు తక్కువ నీటితో తమ పొలాలను తవ్వుతారు.	Farmers dig their fields with minimal water.   	ZZZ
digital 	 డిజిటల్ 	డిజిటల్ టెక్నాలజీ మన రోజువారీ జీవితంలో విప్లవాత్మక మార్పులు తెచ్చింది.	Digital technology has brought revolutionary changes in our daily lives.   	ZZZ
dinner 	 విందు 	అతిథులకు మనం విందు ఏర్పాటు చేసాము.	We organized a feast for the guests.   	A1
direct 	 ప్రత్యక్షంగా 	ఈ అంశాన్ని ప్రత్యక్షంగా వివరిస్తాను.	I will explain this topic directly.   	ZZZ
direction 	 దిశ 	మా యాత్ర దక్షిణ దిశలో ఉంది.	Our journey is in the southern direction.   	ZZZ
directly 	 నేరుగా 	మీరు సిబ్బందిని నేరుగా కలవచ్చు.	You can meet the staff directly.   	ZZZ
director 	 దర్శకుడు 	ఆ సినిమా దర్శకుడు చాలా ప్రతిభావంతుడు.	The director of that movie is very talented.	ZZZ
dirt 	 మురికి 	న    	na   	ZZZ
dirty 	 మురికి 	ఈ వీధులు మురికిగా ఉన్నాయి.	These streets are dirty.	A1
disabled 	 వికలాంగుడు	వికలాంగులకు సహాయం చేయడానికి మనం ముందుకు రావాలి.	We should come forward to help disabled people.	ZZZ
disadvantage 	 ప్రతికూలత 	ప్రతికూలత ఉన్నా, ఆమె పట్టుదలతో ముందుకు సాగింది.	Despite the obstacles, she moved forward with determination.	ZZZ
disagree 	 ఏకీభవించలేదు 	ఈ నిర్ణయంపై వారు ఏకీభవించలేదు.  	They did not agree on this decision.	ZZZ
disagreement 	 అసమ్మతి 	కొన్ని విషయాల్లో అసమ్మతి సహజం.  	Disagreement is natural in some matters.	ZZZ
disagree with doing 	 చేయడంతో విభేదిస్తున్నారు 	వారు ఈ నిర్ణయం చేయడంతో విభేదిస్తున్నారు.  	They disagree with making this decision.	ZZZ
disappear 	 అదృశ్యం 	చిన్న పిల్ల అదృశ్యం అయ్యింది, కుటుంబం చాలా ఆందోళన చెందింది.  	The young child disappeared, and the family was very worried.	ZZZ
disappoint 	 నిరాశ 	విజయం సాధించలేకపోయినప్పుడు అతనికి నిరాశ వచ్చింది. 	He felt disappointed when he couldn’t succeed.	ZZZ
disappointed 	 నిరాశ చెందాడు 	ఆమె మాటలు వినకపోవడంతో అతను నిరాశ చెందాడు. 	He felt disappointed because she didn’t listen to him.	ZZZ
disappointing 	 నిరాశపరిచింది 	ఆ ఫలితం అందరికీ నిరాశపరిచింది. 	The result disappointed everyone.	ZZZ
disappointment 	 నిరాశ 	వీడ్కోలు సమయంలో అతనికి నిరాశ వ్యక్తం అయింది. 	He expressed disappointment at the farewell.	ZZZ
disapproval 	 అసమ్మతి 	ఈ విషయంపై వారికి అసమ్మతి ఉంది. 	They have a disagreement on this matter.	ZZZ
disapprove 	 ఒప్పుకోరు 	ఆమె ఈ ప్రతిపాదనను ఒప్పుకోరు. 	She does not agree with this proposal.	ZZZ
disapproving 	 నిరాకరించడం 	వారు ఆ ప్రాజెక్టుకు నిధులను నిరాకరించారు.	They refused to fund the project.	ZZZ
disaster 	 విపత్తు 	ఆ వానతుఫాను చాలా పెద్ద విపత్తు.	That storm was a major disaster.	ZZZ
disc 	 డిస్క్ 	నా సమాచారం ఒక డిస్క్‌లో నిల్వ చేసాను.	I saved my information on a disk.	ZZZ
discipline 	 క్రమశిక్షణ 	క్రమశిక్షణ ఉన్న విద్యార్థులు ఎప్పుడూ ముందున్నారు.	Disciplined students are always ahead.	ZZZ
discount 	 తగ్గింపు 	మీరు ఈ వస్తువుపై 10% తగ్గింపు పొందవచ్చు.	You can get a 10% discount on this item.	ZZZ
discover 	 కనుగొనండి 	ఈ సమస్యకు పరిష్కారం కనుగొనండి.	Find a solution to this problem.	ZZZ
discovery 	 ఆవిష్కరణ 	సాంకేతికతలో ఆవిష్కరణలు వేగంగా జరుగుతున్నాయి.	Innovations in technology are happening rapidly.	ZZZ
discuss 	 చర్చించండి 	ఈ ప్రాజెక్టు గురించి టీంలో చర్చించండి.	Discuss this project with the team.	A1
discussion 	 చర్చ 	ఈ అంశంపై ఉత్కంఠభరితమైన చర్చ జరిగింది.	There was an intense discussion on this topic.	ZZZ
disease 	 వ్యాధి 	ఈ వ్యాధి చాలా తక్కువ సమయంలో విస్తరిస్తుంది.	This disease spreads very quickly.	ZZZ
disgust 	 అసహ్యం 	ఆ దృశ్యం చూసి నాకు అసహ్యం వేసింది.	I felt disgusted seeing that scene.	ZZZ
disgusted 	 అసహ్యం వేసింది 	ఆ తిండి చూస్తే నాకు అసహ్యం వేసింది.	The food looked so bad that it disgusted me.	ZZZ
disgusting 	 అసహ్యకరమైన 	వాటర్ ట్యాంకులో అసహ్యకరమైన దుర్గంధం వచ్చింది.	The water tank had a disgusting smell.	ZZZ
dish 	 వంటకం 	ఈ వంటకం చాలా రుచికరంగా ఉంది.	This dish is very tasty.	A1
dishonest 	 నిజాయితీ లేని 	నిజాయితీ లేని వ్యక్తులతో వ్యాపారం చేయకూడదు.	We should not do business with dishonest people.	ZZZ
dishonestly 	 నిజాయితీ లేకుండా 	ఆమె నిజాయితీ లేకుండా మాట్లాడింది.	She spoke without honesty.	ZZZ
disk 	 డిస్క్ 	సంగీతం వినేందుకు డిస్క్ ఉపయోగించాను.	I used a disk to listen to music.	ZZZ
dislike 	 అయిష్టం 	తన పనిలో అతనికి అయిష్టం ఉంది.	He has reluctance towards his work.	ZZZ
dismiss 	 తొలగించు 	ఫైళ్లను డిస్‌క్ నుండి తొలగించు.	Delete the files from the disk.	ZZZ
display 	 ప్రదర్శన 	స్కూల్లో వార్షిక ప్రదర్శన జరిగింది.	The annual performance took place at the school.	ZZZ
dissolve 	 కరిగిపోతాయి 	ఎండలో ఐస్ క్యూబ్స్ త్వరగా కరిగిపోతాయి.	Ice cubes melt quickly in the sun.	ZZZ
distance 	 దూరం 	ఇది మా ఇంటికి దూరంగా ఉంది.	This is far from our house.	ZZZ
distinguish 	 వేరు 	ఆమె తన స్నేహితులతో వేరు ఉంటుందో.	She stays separate from her friends.	ZZZ
distribute 	 పంపిణీ 	ప్రభుత్వం వాక్సిన్‌ను అందరికీ పంపిణీ చేసింది.	The government distributed the vaccine to everyone.	ZZZ
distribution 	 పంపిణీ 	ఈ సాఫ్ట్‌వేర్‌ను ఇమెయిల్ ద్వారా పంపిణీ చేయవచ్చు.	This software can be distributed via email.	ZZZ
district 	 జిల్లా 	నేను మహబూబ్‌నగర్ జిల్లాలో నివసిస్తాను.	I live in Mahabubnagar district.	ZZZ
disturb 	 భంగం కలిగించు 	ఈ ఇబ్బంది వారి సంతోషానికి భంగం కలిగించింది.	This issue disrupted their happiness.	ZZZ
disturbing 	 కలవరపెడుతోంది 	పనిలో చాలా వత్తిడి కలవరపెడుతోంది.	The work pressure is causing anxiety.	ZZZ
divide 	 విభజించు 	చిన్న ముక్కలుగా ఆపిల్‌ను విభజించు.	Divide the apple into small pieces.	ZZZ
division 	 విభజన 	ఈ ప్రాజెక్టులో బాధ్యతల విభజన జరిగింది.	There was a division of responsibilities in this project.	ZZZ
divorce 	 విడాకులు 	వారి వివాహం తర్వాత విడాకులు తీసుకున్నారు.	They got divorced after their marriage.	ZZZ
divorced 	 విడాకులు తీసుకున్నారు 	ఆమె విడాకులు తీసుకుంది.	She got divorced.	ZZZ
do 1 	 చేయండి 	ఈ పనిని రేపటికి ముందు పూర్తి చేయండి.	Please finish this task by tomorrow.	A1
doctor 	 వైద్యుడు 	వైద్యుడు రోగికి చికిత్స అందించాడు.	The doctor treated the patient.	A1
document 	 పత్రం 	మీరు పత్రాన్ని సంతకం చేయాలి.	You need to sign the document.	ZZZ
dog 	 కుక్క 	మా ఇంటి ముందు ఒక కుక్క ఉంది.	There is a dog in front of our house.	A1
dollar 	 డాలర్ 	ఈ వస్తువు ధర 10 డాలర్లు.	The price of this item is 10 dollars.	A1
domestic 	 దేశీయ 	ఈ పండ్లు దేశీయ రైతుల నుంచి వచ్చాయి.	These fruits come from local farmers.	ZZZ
dominate 	 ఆధిపత్యం చెలాయిస్తాయి 	కొన్ని దేశాలు ప్రపంచంలో ఆధిపత్యం చెలాయిస్తాయి.	Some countries exert dominance in the world.	ZZZ
door 	 తలుపు 	వేళలో తలుపు మూసి ఉంచండి.	Please keep the door closed in the evenings.	A1
dot 	 చుక్క 	ఆకాశంలో ఒక చుక్క మెరిసింది.	A star shone in the sky.	ZZZ
double 	 రెట్టింపు 	మంచి పనికి రెట్టింపు చేయాలి.	We should double the effort for good work.	ZZZ
doubt 	 సందేహం 	మీకు ఈ విషయంపై ఏవైనా సందేహం ఉంటే అడగండి.	If you have any doubts about this, please ask.	ZZZ
do up 	 అప్ చేయండి 	కోర్సు కోసం అన్ని ఫైళ్ళను అప్ చేయండి.	Upload all the files for the course.	A1
do with 	 తో చేయండి 	ఈ పనిని అతని సహాయంతో చేయండి.	Do this work with his help.	A1
do without 	 లేకుండా చేయండి 	ఆమె నా సహాయం లేకుండా పనిచేసింది.	She worked without my help.	A1
down 	 క్రిందికి 	పిల్లలు గదికి క్రిందికి వెళ్లారు.	The kids went downstairs to the room.	A1
downstairs 	 మెట్లమీద 	ఆమె మెట్లమీద వేగంగా పరుగెత్తింది.	She ran fast up the stairs.	A1
downward 	 క్రిందికి 	పైన ఉన్న పుస్తకాలు క్రిందికి తీసుకోండి.	Bring down the books from above.	ZZZ
downwards 	 క్రిందికి 	పైన ఉన్న పుస్తకాలు క్రిందికి తీసుకోండి.	Bring down the books from above.	ZZZ
dozen 	 డజను 	నేను పండ్లను ఒక డజను కొన్నాను.	I bought a dozen fruits.	ZZZ
draft 	 డ్రాఫ్ట్ 	ప్రాజెక్ట్ కోసం మొదటి డ్రాఫ్ట్ సిద్ధం చేయండి.	Prepare the first draft for the project.	ZZZ
drag 	 లాగండి 	దయచేసి కుర్చీని లాగండి.	Please pull the chair.	ZZZ
drama 	 నాటకం 	మన బడిలో ఒక మంచి నాటకం వేస్తున్నారు.	They are putting on a good play in our school.	ZZZ
dramatic 	 నాటకీయమైన 	ఆమె నాటకీయమైన అభినయం మనసును ఆకట్టుకుంది.	Her dramatic performance captured the heart.	ZZZ
dramatically 	 నాటకీయంగా 	ఆ సన్నివేశం నాటకీయంగా ప్రదర్శించబడింది.	The scene was presented dramatically.	ZZZ
draw 	 డ్రా 	మీ పుస్తకాలను డ్రా చేయండి.	Draw your books in the drawer.	A1
drawer 	 సొరుగు 	అంతస్తుల మధ్య సొరుగు ఉంది.	There is a passage between the floors.	ZZZ
drawing 	 డ్రాయింగ్ 	ఆమె పిల్లలతో డ్రాయింగ్ చేస్తుంది.	She is drawing with the kids.	ZZZ
dream 	 కల 	అతనికి ఒక మంచి కల వచ్చింది.	He had a pleasant dream.	ZZZ
dress 	 దుస్తులు 	వారు పండుగ కోసం కొత్త దుస్తులు కొనుగోలు చేసారు.	They bought new clothes for the festival.	A1
dressed 	 దుస్తులు ధరించారు 	పండుగ సందర్భంగా అందరూ మంచి దుస్తులు ధరించారు.	Everyone wore nice clothes for the festival.	ZZZ
dress up 	 దుస్తులు ధరించండి 	మీరు ముహూర్తానికి ముచ్చటైన దుస్తులు ధరించండి.	Wear beautiful clothes for the occasion.	A1
drink 	 త్రాగండి 	మీరు రోజుకు ఎక్కువ నీరు త్రాగండి.	Drink more water every day.	A1
drive 	 డ్రైవ్ 	వీధుల్లో కొత్తగా డ్రైవ్ చేయడం నేర్చుకోవాలి.	You need to learn to drive on new roads.	A1
drive away 	 తరిమికొట్టండి 	చెత్తను ఇంటి బయటకి తరిమికొట్టండి.	Throw the trash outside the house.	A1
drive off 	 తరిమికొట్టండి 	చెత్తను ఇంటి బయటకి తరిమికొట్టండి.	Throw the trash outside the house.	A1
driver 	 డ్రైవర్ 	మనస్పూర్తిగా పని చేసే డ్రైవర్‌ మనకు అవసరం.	We need a dedicated driver.	A1
driving 	 డ్రైవింగ్ 	ఆమె డ్రైవింగ్‌ లో చాలా నైపుణ్యం కలిగినది.	She is very skilled at driving.	ZZZ
drop 	 డ్రాప్ 	ఈ కాగితాలను నా కార్యాలయంలో డ్రాప్ చేయండి.	Drop these papers off at my office.	ZZZ
drop out 	 డ్రాప్ అవుట్ 	ఆర్థిక కారణాల వల్ల అతను కళాశాల నుండి డ్రాప్ అవుట్ అయ్యాడు.	He dropped out of college due to financial reasons.	ZZZ
drug 	 మందు 	తీవ్ర అనారోగ్యం వల్ల ఆమెకు మందు ఇవ్వాల్సి వచ్చింది.	She had to be given medicine due to severe illness.	ZZZ
drugstore 	 మందుల దుకాణం 	మీరు ఈ మందులను మందుల దుకాణంలో పొందవచ్చు.	You can get these medicines at the pharmacy.	ZZZ
drum 	 డ్రమ్ 	ఆమె డ్రమ్‌ను తగిన శ్రద్ధతో వాయించింది.	She played the drum with great care.	ZZZ
drunk 	 తాగిన 	అతను బాగా తాగిన తరువాత ప్రశాంతంగా పడుకున్నాడు.	He fell asleep peacefully after drinking well.	ZZZ
dry 	 పొడి 	వర్షం లేకపోవడంతో నేల పొడిగా మారింది.	The ground became dry due to lack of rain.	ZZZ
dry off 	 పొడిగా 	చలికాలంలో చర్మం పొడిగా మారుతుంది.	Skin becomes dry in the winter season.	ZZZ
dry up 	 ఎండిపోతాయి 	వేసవిలో చెట్లు ఎక్కువగా ఎండిపోతాయి.	Trees dry up a lot in the summer.	ZZZ
due 	 రావాల్సి ఉంది 	ఆ సమయంలో ఇంటికి రావాల్సి ఉంది.	I was supposed to come home at that time.	ZZZ
dull 	 నిస్తేజంగా 	ఆమె అనారోగ్యంతో నిస్తేజంగా కనిపించింది.	She looked lethargic due to illness.	ZZZ
dump 	 డంప్ 	చెత్తను కచ్చితమైన స్థలంలో డంప్ చేయండి.	Dispose of the garbage in the designated area.	ZZZ
during 	 సమయంలో 	ప్రారంభంలోనే పనులు ముగించాలని నిర్ణయం తీసుకుంది.	She decided to finish tasks on time.	A1
dust 	 దుమ్ము 	గది దుమ్ముతో కప్పబడి ఉంది.	The room is covered in dust.	ZZZ
duty 	 విధి 	పిల్లలకు తమ బాధ్యతలను అర్థం చేసుకోవాలి.	Children need to understand their duties.	ZZZ
DVD 	 DVD 	ఆ చిత్రాన్ని DVD లో చూశాను.	I watched that movie on a DVD.	A1
dying 	 చనిపోతున్నది 	చెట్టు నీటి లోపం వల్ల చనిపోతున్నది.	The tree is dying due to lack of water.	ZZZ
each 	 ప్రతి 	ప్రతి విద్యార్థికి ప్రత్యేకంగా సూచనలు ఇచ్చాను.	I gave instructions to each student individually.	A1
each other 	 ఒకరికొకరు 	వారిద్దరూ ఒకరికొకరు సహకరించుకున్నారు.	They both helped each other.	A1
ear 	 చెవి 	ఆమె చెవిలో అందమైన బాలీలు ఉన్నాయి.	She has beautiful earrings in her ear.	A1
early 	 ప్రారంభ 	ఈ ప్రాజెక్ట్‌ ప్రారంభ తేదీ ఈ నెలాఖరులో ఉంది.	The start date for this project is the end of this month.	A1
earn 	 సంపాదిస్తారు 	ఆమె పని చేయడం ద్వారా తన సంపాదనను చేసుకుంటుంది.	She earns her living through work.	ZZZ
earth 	 భూమి 	రైతులు భూమిలో పంటలు పండిస్తారు.	Farmers grow crops on the land.	ZZZ
ease 	 తేలిక 	ఈ విషయం చాలా తేలికగా అర్థం చేసుకోవచ్చు.	This topic can be easily understood.	ZZZ
easily 	 సులభంగా 	ఆమె ఈ పనిని సులభంగా పూర్తి చేస్తుంది.	She completes this work easily.	ZZZ
east 	 తూర్పు 	సూర్యోదయం తూర్పు దిశలో జరుగుతుంది.	Sunrise occurs in the east.	A1
eastern 	 తూర్పు 	సూర్యోదయం తూర్పు దిశలో జరుగుతుంది.	Sunrise occurs in the east.	ZZZ
easy 	 సులభంగా 	ఈ పాఠం సులభంగా నేర్చుకోవచ్చు.	This lesson can be easily learned.	A1
eat 	 తినండి 	రాత్రి భోజనం కోసం మీకు తినండి అని చెప్పండి.	Tell them to eat dinner.	A1
eat out 	 బయట తినండి 	ఇప్పటికి బయట తినండి.	Eat outside for now.	A1
eat up 	 తిను 	ఆమెకు ఆరోగ్యం కోసం కూరగాయలు తిను.	Eat vegetables for good health.	A1
economic 	 ఆర్థిక 	ఆమె ఆర్థిక పరిస్థితి బలంగా ఉంది.	Her financial situation is strong.	ZZZ
economy 	 ఆర్థిక వ్యవస్థ 	దేశం ఆర్థిక వ్యవస్థను మెరుగుపరచడం కోసం పనిచేస్తోంది.	The country is working to improve its economy.	ZZZ
edge 	 అంచు 	ఆ పత్రం అంచు పగిలింది.	The edge of the paper is torn.	ZZZ
edition 	 ఎడిషన్ 	ఈ పుస్తకానికి కొత్త ఎడిషన్ వచ్చింది.	A new edition of this book is out.	ZZZ
editor 	 సంపాదకుడు 	ఆ పత్రికకు నూతన సంపాదకుడు నియమితులయ్యాడు.	A new editor has been appointed for the magazine.	ZZZ
educate 	 చదువు 	అతని చదువు పూర్తయింది.	He completed his education.	ZZZ
educated 	 విద్యావంతుడు 	అతను ఒక గొప్ప విద్యావంతుడు.	He is a highly educated person.	ZZZ
education 	 విద్య 	విద్య మనకు భవిష్యత్తును మెరుగుపరచడంలో సహాయపడుతుంది.	Education helps us improve our future.	ZZZ
effect 	 ప్రభావం 	ఆ సంభాషణ ఆమెపై మంచి ప్రభావం చూపింది.	That conversation had a good impact on her.	ZZZ
effective 	 సమర్థవంతమైన 	సమర్థవంతమైన పద్ధతులు ప్రాజెక్ట్‌ను వేగంగా పూర్తి చేస్తాయి.	Efficient methods complete the project quickly.	ZZZ
effectively 	 సమర్థవంతంగా 	ఆమె అన్ని పనులను సమర్థవంతంగా నిర్వహిస్తుంది.	She manages all tasks efficiently.	ZZZ
efficient 	 సమర్థవంతమైన 	సమర్థవంతమైన పద్ధతులు ప్రాజెక్ట్‌ను వేగంగా పూర్తి చేస్తాయి.	Efficient methods complete the project quickly.	ZZZ
efficiently 	 సమర్ధవంతంగా 	ఆమె అన్ని పనులను సమర్థవంతంగా నిర్వహిస్తుంది.	She manages all tasks efficiently.	ZZZ
effort 	 కృషి 	కృషి ద్వారా విజయం సాధించవచ్చు.	Success can be achieved through hard work.	ZZZ
e.g.	 ఉదా 	ఉదా: మంచం, కుర్చీ, బల్ల     Example: bed, chair, table	ZZZ
egg 	 గుడ్డు 	ఆమె ప్రతి ఉదయం గుడ్డు తింటుంది.	She eats an egg every morning.	A1
eight 	 ఎనిమిది 	ఈ గేమ్‌లో ఎనిమిది మంది ఆటగాళ్ళు ఉన్నారు.	There are eight players in this game.	A1
eighteen 	 పద్దెనిమిది 	ఆమెకు ఈ నెల 18వ తేదీకి టిక్కెట్ ఉంది.	She has a ticket for the 18th of this month.	A1
eighteenth 	 పద్దెనిమిదవది 	ఆమెకు ఈ నెల 18వ తేదీకి టిక్కెట్ ఉంది.	She has a ticket for the 18th of this month.	ZZZ
eighth 	 ఎనిమిదవది 	ఈ గేమ్‌లో ఎనిమిది మంది ఆటగాళ్ళు ఉన్నారు.	There are eight players in this game.	ZZZ
eightieth 	 ఎనభైవది 	ఎనభైవదిలో గొప్ప మార్పులు జరిగాయి.	The 80s saw significant changes.	ZZZ
eighty 	 ఎనభై 	ఎనభైవదిలో గొప్ప మార్పులు జరిగాయి.	The 80s saw significant changes.	A1
either 	 గాని 	నేను ఆయనకు సందేశం పంపాను గాని, ఇంకా ప్రత్యుత్తరం రాలేదు.	I sent him a message, but he hasn't replied yet.	ZZZ
elbow 	 మోచేయి 	మోచేయి నొప్పితో బాధపడుతున్నాను.	I am suffering from elbow pain.	ZZZ
elderly 	 వృద్ధుడు 	ఆ వృద్ధుడు ఆశీస్సులు ఇచ్చాడు.	The elderly man gave blessings.	ZZZ
elect 	 ఎన్నుకోబడతారు 	ఆమె ఎన్నుకోబడిన ప్రతినిధి.	She is an elected representative.	ZZZ
election 	 ఎన్నిక 	ఈ సంవత్సరం ఎన్నికలు జరుగుతాయి.	Elections will be held this year.	ZZZ
electric 	 విద్యుత్ 	వీధిలో విద్యుత్ లైట్లు వెలిగాయి.	Street lights are on.	ZZZ
electrical 	 విద్యుత్ 	వీధిలో విద్యుత్ లైట్లు వెలిగాయి.	Street lights are on.	ZZZ
electricity 	 విద్యుత్ 	వీధిలో విద్యుత్ లైట్లు వెలిగాయి.	Street lights are on.	ZZZ
electronic 	 ఎలక్ట్రానిక్ 	ఈ స్టోర్‌లో ఎలక్ట్రానిక్ వస్తువులు ఉన్నాయి.	There are electronic items in this store.	ZZZ
elegant 	 సొగసైన 	ఆమె ఒక సొగసైన శారీ ధరించింది.	She wore an elegant sari.	ZZZ
element 	 మూలకం 	హైడ్రోజన్ ఒక ముఖ్య మూలకం.	Hydrogen is an important element.	ZZZ
elevator 	 ఎలివేటర్ 	ఇక్కడ ఎలివేటర్ సేవలు అందుబాటులో ఉన్నాయి.	Elevator services are available here.	ZZZ
eleven 	 పదకొండు 	తన పాఠం పదకొండో పేజీలో ఉంది.	Her lesson is on page eleven.	A1
eleventh 	 పదకొండవ 	తన పాఠం పదకొండో పేజీలో ఉంది.	Her lesson is on page eleven.	ZZZ
else 	 వేరే 	మీరు వేరే దారిని ప్రయత్నించవచ్చు.	You can try a different path.	A1
elsewhere 	 మరెక్కడా 	మీరు వేరే దారిని ప్రయత్నించవచ్చు.	You can try a different path.	ZZZ
email 	 ఇమెయిల్ 	మీరు వివరాలు నాకు ఇమెయిల్ చేయండి.	Please email me the details.	A1
embarrass 	 ఇబ్బంది 	ఈ సమస్య నాకు ఇబ్బంది కలిగిస్తుంది.	This problem is troubling me.	ZZZ
embarrassed 	 ఇబ్బందిపడ్డాడు 	ఆ పరిస్థితుల్లో అతను చాలా ఇబ్బందిపడ్డాడు.	He struggled a lot in that situation.	ZZZ
embarrassing 	 ఇబ్బందికరంగా 	ఆ వాతావరణం ఇబ్బందికరంగా అనిపించింది.	The environment felt uncomfortable.	ZZZ
embarrassment 	 ఇబ్బంది 	కాసేపట్లో కొత్త సవాళ్లు ఉద్భవిస్తాయి.	New challenges will arise soon.	ZZZ
emerge 	 ఉద్భవిస్తాయి 	కాసేపట్లో కొత్త సవాళ్లు ఉద్భవిస్తాయి.	New challenges will arise soon.	ZZZ
emergency 	 అత్యవసర 	ఈ పరిస్థితుల్లో అతని సహాయం అత్యవసరంగా ఉంది.	His help is urgent in this situation.	ZZZ
emotion 	 భావోద్వేగం 	ఆ వార్త విని ఆమె భావోద్వేగానికి లోనైంది.	She was filled with emotion after hearing the news.	ZZZ
emotional 	 భావోద్వేగ 	ఆ వార్త విని ఆమె భావోద్వేగానికి లోనైంది.	She was filled with emotion after hearing the news.	ZZZ
emotionally 	 మానసికంగా 	వారు మానసికంగా ప్రశాంతంగా ఉన్నారు.	They are mentally peaceful.	ZZZ
emphasis 	 ఉద్ఘాటన 	న                       na	ZZZ
emphasize 	 నొక్కిచెప్పండి 	న                       na	ZZZ
empire 	 సామ్రాజ్యం 	న                       na	ZZZ
employ 	 ఉపాధి కల్పిస్తాయి 	ఈ ప్రాజెక్ట్ గ్రామీణ ప్రాంతాల్లో ఉపాధి కల్పిస్తుంది.	This project provides employment in rural areas.	ZZZ
employee 	 ఉద్యోగి 	అతను ఒక సమర్థవంతమైన ఉద్యోగి.	He is an efficient employee.	ZZZ
employer 	 యజమాని 	రెస్టారెంట్ యజమాని నాకు సంతోషంగా స్వాగతం చెప్పాడు.	The restaurant owner welcomed me warmly.	ZZZ
employment 	 ఉపాధి 	ఈ ప్రాజెక్ట్ గ్రామీణ ప్రాంతాల్లో ఉపాధి కల్పిస్తుంది.	This project provides employment in rural areas.	ZZZ
empty 	 ఖాళీ 	ఈ గది ఖాళీగా ఉంది.	This room is empty.	ZZZ
enable 	 ప్రారంభించు 	మీరు ఈ ప్రాజెక్ట్‌ను రేపు ప్రారంభించు.	Start this project tomorrow.                	ZZZ
encounter 	 ఎన్కౌంటర్ 	ఒక అనుకోని ఎన్కౌంటర్ అతనికి ఆశ్చర్యం కలిగించింది.	An unexpected encounter surprised him.   	ZZZ
encourage 	 ప్రోత్సహిస్తాయి 	ఆమె మంచి పనులను ప్రోత్సహిస్తాయి.	She encourages good work.                             	ZZZ
encouragement 	 ప్రోత్సాహం 	మీరు నా ప్రోత్సాహం వలన విజయాన్ని సాధించారు.	You achieved success due to my encouragement.  	ZZZ
end 	 ముగింపు 	సెమినార్‌కు ముగింపు సమయం వచ్చింది.	It’s time to conclude the seminar.            	A1
end in 	 ముగుస్తుంది 	ఈ కార్యక్రమం రాత్రి పది గంటలకు ముగుస్తుంది.	This program ends at 10 p.m.               	A1
ending 	 ముగింపు 	సెమినార్‌కు ముగింపు సమయం వచ్చింది.	It’s time to conclude the seminar.              	ZZZ
end up 	 ముగుస్తుంది 	ఈ కార్యక్రమం రాత్రి పది గంటలకు ముగుస్తుంది.	This program ends at 10 p.m.                 	A1
enemy 	 శత్రువు 	ఆ సైనికుడు తన శత్రువులను ఎదుర్కొన్నాడు.	The soldier faced his enemies.	ZZZ
energy 	 శక్తి 	ఆమెకు తీవ్రమైన శక్తి ఉంది.	She has immense strength.	ZZZ
engage 	 నిమగ్నమై 	ఆమె తన పనిలో పూర్తిగా నిమగ్నమై ఉంది.	She is fully immersed in her work.	ZZZ
engaged 	 నిశ్చితార్థం 	ఆ శనివారం నిశ్చితార్థం జరిగింది.	The engagement took place on Saturday.	ZZZ
engine 	 ఇంజిన్ 	కారు ఇంజిన్ త్వరగా పనిచేస్తోంది.	The car engine is running smoothly.	ZZZ
engineer 	 ఇంజనీర్ 	ఆమె సాఫ్ట్‌వేర్ ఇంజనీర్‌గా పని చేస్తోంది.	She works as a software engineer.	ZZZ
engineering 	 ఇంజనీరింగ్ 	ఇతను ఇంజనీరింగ్ పూర్తిచేశాడు.	He completed his engineering.	ZZZ
enjoy 	 ఆనందించండి 	సందర్శకులందరూ ఈ దృశ్యాన్ని ఆనందించండి.	Visitors, enjoy this view.	A1
enjoyable 	 ఆనందించే 	ఆమె చిన్న విషయాలను కూడా ఆనందించే వ్యక్తి.	She is someone who enjoys even the little things.	ZZZ
enjoyment 	 ఆనందం 	ఈ ఉత్సవంలో ఎంతో ఆనందం ఉంది.	This festival brings a lot of joy.	ZZZ
enormous 	 అపారమైన 	ఆమెకు అపారమైన నైపుణ్యం ఉంది.	She has immense skill.	ZZZ
enough 	 తగినంత 	ఇందులో తగినంత సమాచారం ఉంది.	This contains sufficient information.	A1
enquiry 	 విచారణ 	పోలీసులు ఘటనపై విచారణ చేపట్టారు.	The police initiated an investigation into the incident.	ZZZ
ensure 	 నిర్ధారించండి 	పుస్తకాలను సరిగా ఉంచాలని నిర్ధారించండి.	Make sure the books are kept properly.	ZZZ
enter 	 ఎంటర్ 	మీరు మీ వివరాలను ఎంటర్ చేయండి.	Enter your details.	ZZZ
entertain 	 వినోదం 	ఈ సినిమా మంచి వినోదం అందిస్తుంది.	This movie provides good entertainment.	ZZZ
entertainer 	 వినోదిని 	ఆమె ఒక మంచి వినోదిని.	She is a good entertainer.	ZZZ
entertaining 	 వినోదాత్మకంగా 	కథ వినోదాత్మకంగా ఉంది.	The story is entertaining.	ZZZ
entertainment 	 వినోదం 	ఈ సినిమా మంచి వినోదం అందిస్తుంది.	This movie provides good entertainment.	ZZZ
enthusiasm 	 ఉత్సాహం 	నూతన పథకంపై ప్రతి ఒక్కరికీ ఉత్సాహం ఉంది.	Everyone has enthusiasm about the new plan.	ZZZ
enthusiastic 	 ఉత్సాహభరితమైన 	అతను నూతన కార్యక్రమంలో ఉత్సాహంగా పాల్గొన్నాడు.	He participated enthusiastically in the new event.	ZZZ
enthusiastically 	 ఉత్సాహంగా 	అతను నూతన కార్యక్రమంలో ఉత్సాహంగా పాల్గొన్నాడు.	He participated enthusiastically in the new event.	ZZZ
entire 	 మొత్తం 	ఈ నెలలో మొత్తం వంద పుస్తకాలు అమ్మారు.	They sold a total of a hundred books this month.	ZZZ
entirely 	 పూర్తిగా 	ఆ పని పూర్తిగా సరిగా చేయబడలేదు.	That work was not done completely right.	ZZZ
entitle 	 హక్కు 	ప్రతిఒక్కరికీ న్యాయం పొందే హక్కు ఉంది.	Everyone has the right to receive justice.	ZZZ
entrance 1 	 ప్రవేశ  	ఆ కార్యాలయంలో ప్రవేశ అనుమతించబడలేదు.	Entry to that office is not allowed.	ZZZ
entry 	 ప్రవేశం 	ప్రదర్శనకు ప్రవేశం ఉచితం.	Entry to the exhibition is free.	ZZZ
envelope 	 కవరు 	ఈ పుస్తకానికి ఒక కవరు పెట్టండి.	Put a cover on this book.	ZZZ
environment 	 పర్యావరణం 	పర్యావరణం రక్షణ మన బాధ్యత.	Protecting the environment is our responsibility.	ZZZ
environmental 	 పర్యావరణ 	పర్యావరణం రక్షణ మన బాధ్యత.	Protecting the environment is our responsibility.	ZZZ
equal 	 సమానం 	ఈ రెండు వస్తువులు ధరలో సమానం.	These two items are equal in price.	ZZZ
equally 	 సమానంగా 	ఈ రెండు వస్తువులు ధరలో సమానం.	These two items are equal in price.	ZZZ
equipment 	 పరికరాలు 	ఆసుపత్రిలో ఆవశ్యకమైన పరికరాలు అందుబాటులో ఉన్నాయి.	The hospital has necessary equipment available.	ZZZ
equivalent 	 సమానమైన 	వాటిలో కొన్ని లోపాలు ఉన్నాయి.	There are some defects in them.	ZZZ
error 	 లోపం 	వాటిలో కొన్ని లోపాలు ఉన్నాయి.	There are some defects in them.	ZZZ
escape 	 తప్పించుకుంటారు 	కొంతమంది సమస్యల నుంచి తప్పించుకుంటారు.	Some people avoid problems.	ZZZ
especially 	 ముఖ్యంగా 	ఈ విషయం ముఖ్యంగా గుర్తుంచుకోవాలి.	This point should especially be remembered.	ZZZ
essay 	 వ్యాసం 	ఆ పత్రికలో ఒక మంచి వ్యాసం వచ్చింది.	A good article appeared in that magazine.	ZZZ
essential 	 అవసరమైన 	ఈ పనికి అవసరమైన సాధనాలను తెచ్చుకోండి.	Bring the tools necessary for this task.	ZZZ
essentially 	 ముఖ్యంగా 	ఈ పనికి అవసరమైన సాధనాలను తెచ్చుకోండి.	Bring the tools necessary for this task.	ZZZ
establish 	 ఏర్పాటు 	వారు కొత్త కార్యక్రమం కోసం ఏర్పాట్లు చేస్తున్నారు.	They are making arrangements for the new event.	ZZZ
estate 	 ఎస్టేట్ 	న    	na   	ZZZ
estimate 	 అంచనా 	కొత్త ప్రాజెక్టు ఖర్చు పై అంచనా వేయండి.	Estimate the cost of the new project.	ZZZ
etc. 	 మొదలైనవి 	మీరెప్పుడైనా మొబైల్, లాప్‌టాప్ మొదలైనవి కొనాలి.	You should buy mobile, laptop, etc., eventually.	ZZZ
euro 	 యూరో 	ఆ వస్తువు ధర యూరోల్లో చెప్పబడింది.	The price of that item is quoted in euros.	A1
even 	 కూడా 	చివరికి, ఆమె తన పని పూర్తి చేసింది.	Finally, she finished her work.	A1
evening 	 సాయంత్రం 	మనం సాయంత్రం కలుస్తాము.	We will meet in the evening.	A1
event 	 సంఘటన 	ఆ సంఘటన అందరినీ కలవరపెట్టింది.	That incident worried everyone.	A1
eventually 	 చివరికి 	చివరికి, ఆమె తన పని పూర్తి చేసింది.	Finally, she finished her work.	ZZZ
ever 	 ఎప్పుడూ 	ఆమె అందరితో స్నేహంగా ఉంటుంది.	She is always friendly with everyone.	A1
every 	 ప్రతి 	ప్రతి విద్యార్థి పరీక్ష రాశారు.	Every student took the exam.	A1
everybody 	 అందరూ 	సభలో అందరూ పాల్గొన్నారు.	Everyone attended the meeting.	A1
everyone 	 ప్రతి ఒక్కరూ 	ప్రతి ఒక్కరూ ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పాలి.	Everyone should answer the questions.	A1
everything 	 ప్రతిదీ 	అతను ప్రతిదీ సరిగ్గా నిర్వహిస్తాడు.	He manages everything well.	A1
everywhere 	 ప్రతిచోటా 	ప్రతిచోటా శుభ్రం చేయాలి.	Clean everywhere.	ZZZ
evidence 	 సాక్ష్యం 	నేరానికి సంబంధించిన సాక్ష్యం దొరికింది.	Evidence related to the crime was found.	ZZZ
evil 	 చెడు 	అది చెడు ఆలోచన.	That’s a bad idea.	ZZZ
ex- 	 మాజీ- 	మాజీ-ప్రధాని సభకు హాజరయ్యారు.	The former prime minister attended the meeting.	ZZZ
exact 	 ఖచ్చితమైన 	మనం ఖచ్చితమైన సమయానికి రావాలి.	We should arrive on time.	ZZZ
exactly 	 సరిగ్గా 	ఆమె సూచనలను సరిగ్గా పాటించండి.	Follow her instructions correcly.	ZZZ
exaggerate 	 అతిశయోక్తి 	ఆ కథలో కొంత అతిశయోక్తి ఉంది.	There is some exaggeration in that story.	ZZZ
exaggerated 	 అతిశయోక్తి 	ఆ కథలో కొంత అతిశయోక్తి ఉంది.	There is some exaggeration in that story.	ZZZ
exam 	 పరీక్ష 	ప్రతి విద్యార్థి పరీక్షను సరిగ్గా రాయాలి.	Every student must write the exam properly.	A1
examination 	 పరీక్ష 	ప్రతి విద్యార్థి పరీక్షను సరిగ్గా రాయాలి.	Every student must write the exam properly.	ZZZ
examine 	 పరిశీలించండి 	పరికరాలను సరిగా పరిశీలించండి.	Inspect the equipment properly.	ZZZ
example 	 ఉదాహరణ 	ఆమె ఒక మంచి ఉదాహరణగా నిలిచింది.	She set a good example.	A1
excellent 	 అద్భుతమైన 	ఆమె అద్భుతమైన ప్రతిభ చూపింది.	She showed remarkable talent.	ZZZ
except 	 తప్ప 	ఈ పని తప్ప మిగతావన్నీ పూర్తయ్యాయి.	Everything is done except this task.	ZZZ
exception 	 మినహాయింపు 	వారిని నిబంధన నుండి మినహాయింపు ఇచ్చారు.	They were given an exemption from the rule.	ZZZ
exchange 	 మార్పిడి 	ఆ ప్రదేశం కొత్త మార్పిడి చెందింది.	That place has been newly transformed.	ZZZ
excite 	 ఉత్తేజపరుస్తాయి 	ఆమె స్ఫూర్తి ఉత్తేజపరుస్తాయి.	Her motivation is inspiring.	ZZZ
excited 	 ఉత్సాహంగా 	నఆమెలో పని చేయాలన్న ఉత్సాహం ఎక్కువగా ఉంది.	She has a lot of enthusiasm to work.	A1
excitement 	 ఉత్సాహం 	ఆమెలో పని చేయాలన్న ఉత్సాహం ఎక్కువగా ఉంది.	She has a lot of enthusiasm to work. 	ZZZ
exciting 	 ఉత్తేజకరమైన 	ఈ సినిమా కథ చాలా ఉత్తేజకరమైనది.	This movie’s story is very exciting. 	A1
exclude 	 మినహాయించండి 	ఈ వ్యయం నుండి మినహాయించండి.	Exclude this expense. 	ZZZ
excluding 	 మినహాయించి 	ఆ పరీక్షల నుంచి ఆమెను మినహాయించి నియమించారు.	She was appointed excluding those tests. 	ZZZ
excuse 	 మన్నించు 	దయచేసి నా తప్పులను మన్నించు.	Please forgive my mistakes. 	ZZZ
executive 	 కార్యనిర్వాహకుడు 	ఆ కంపెనీకి కొత్త కార్యనిర్వాహకుడు నియమించబడ్డాడు.	A new executive was appointed for the company. 	ZZZ
exercise 	 వ్యాయామం 	ఆరోగ్యం మెరుగుపరచడానికి వ్యాయామం చేయండి.	Exercise to improve your health. 	A1
exhibit 	 ప్రదర్శించు 	ఆ నటుడు తన ప్రతిభను ప్రదర్శించాడు.	That actor showcased his talent. 	ZZZ
exhibition 	 ప్రదర్శన 	ప్రదర్శన చాలా ఆకట్టుకునేలా ఉంది.	The performance was very impressive. 	ZZZ
exist 	 ఉనికిలో ఉన్నాయి 	ఆ కంపెనీ ఎన్నో ఏళ్లుగా ఉనికిలో ఉన్నాయి.	The company has existed for many years. 	ZZZ
existence 	 ఉనికి 	మన సంస్కృతి ఉనికి గురించి తెలియాలి.	We should know about the existence of our culture. 	ZZZ
exit 	 నిష్క్రమించు 	మీరు ఇప్పుడు ఆ భవనాన్ని నిష్క్రమించు.	Exit the building now. 	ZZZ
expand 	 విస్తరించండి 	మీ వ్యాపారాన్ని అంతర్జాతీయంగా విస్తరించండి.	Expand your business internationally. 	ZZZ
expect 	 ఆశించవచ్చు 	మీరు మీ కష్టానికి మంచి ఫలితాలు ఆశించవచ్చు.	You can expect good results for your hard work. 	ZZZ
expectation 	 నిరీక్షణ 	ప్రధాన మంత్రి వచ్చే వరకు ప్రజలు నిరీక్షణలో ఉన్నారు.	The people are waiting for the prime minister. 	ZZZ
expected 	 ఊహించబడింది 	పూర్తి ఫలితాలు ఆశించిన దానికంటే బాగా వచ్చాయి.	The overall results were better than expected. 	ZZZ
expense 	 ఖర్చు 	ఈ ప్రాజెక్టు ఖర్చు ఎక్కువగా ఉంది.	The cost of this project is high. 	ZZZ
expensive 	 ఖరీదైన 	ఆ కారు చాలా ఖరీదైనది.	That car is very expensive. 	A1
experience 	 అనుభవం 	ఆ ఉద్యోగం నాకు మంచి అనుభవం అందించింది.	That job gave me good experience. 	ZZZ
experienced 	 అనుభవించాడు 	అతను ఆ ప్రయాణంలో గొప్ప ఆనందం అనుభవించాడు.	He experienced great joy on that trip. 	ZZZ
experiment 	 ప్రయోగం 	ఆ శాస్త్రవేత్తలు ఒక కొత్త ప్రయోగం నిర్వహించారు.	The scientists conducted a new experiment.	ZZZ
expert 	 నిపుణుడు 	అతను ఒక నిపుణుడు కాబట్టి సమస్యను త్వరగా పరిష్కరించాడు.	He resolved the problem quickly because he is an expert.	ZZZ
explain 	 వివరించండి 	దయచేసి మీ అభిప్రాయాన్ని వివరించండి.	Please explain your opinion.	A1
explanation 	 వివరణ 	మీ పని గురించి ఒక సరైన వివరణ ఇవ్వండి.	Give a proper explanation about your work.	ZZZ
explode 	 పేలుడు 	గ్యాస్ లీక్ కారణంగా పెద్ద పేలుడు జరిగింది.	A major explosion occurred due to a gas leak.	ZZZ
explore 	 అన్వేషించండి 	మీరు కొత్త అవకాశాలను అన్వేషించండి.	Explore new opportunities.	ZZZ
explosion 	 పేలుడు 	ఇది దేశంలోని ప్రధాన ఎగుమతి వస్తువు.	This is a major export item of the country.	ZZZ
export 	 ఎగుమతి 	మీ భిన్నమైన ఆలోచనలను బహిర్గతం చేయండి.	Express your unique ideas.	ZZZ
expose 	 బహిర్గతం చేయండి 	అతను తన భావాలను అద్భుతంగా ఎక్స్ప్రెస్ చేశాడు.	He expressed his thoughts wonderfully.	ZZZ
express 	 ఎక్స్ప్రెస్ 	భాష మన భావాల వ్యక్తీకరణకు ఓ సాధనం.	Language is a medium for expressing our thoughts.	ZZZ
expression 	 వ్యక్తీకరణ 	ఆ సంస్థ తన సేవలను ఇతర రాష్ట్రాలకు విస్తరించింది.	The organization expanded its services to other states.	ZZZ
extend 	 విస్తరించు 	ప్రాజెక్ట్ సమయానికి పొడిగింపు ఇచ్చారు.	An extension was given for the project timeline.	ZZZ
extension 	 పొడిగింపు 	ఈ అంశం గురించి విస్తృతమైన చర్చ జరిగింది.	A detailed discussion took place on this topic.	ZZZ
extensive 	 విస్తృతమైన 	ఆ పత్రిక చట్టం మేరకు వ్యవహరిస్తోంది.	The organization operates according to the law.	ZZZ
extent 	 మేరకు 	ఈ ఉత్పత్తితో అదనపు ప్రయోజనాలు పొందవచ్చు.	You can get additional benefits with this product.	ZZZ
extra 	 అదనపు 	ఆ చిత్రం అసాధారణమైన కళాత్మకతను చూపింది.	The painting displayed extraordinary artistry.	A1
extraordinary 	 అసాధారణమైన 	అతను తీవ్రమైన నొప్పిని అనుభవిస్తున్నాడు.	He is experiencing severe pain.	ZZZ
extreme 	 తీవ్రమైన 	ఆమె అత్యంత ప్రతిభావంతురాలు.	She is extremely talented.	ZZZ
extremely 	 అత్యంత 	అతని కన్ను ఆ పనిపై ఉంది.	His eye is on that task.	ZZZ
eye 	 కన్ను 	ఆమె ముఖంలో ఆనందం కనబడుతోంది.	Happiness is visible on her face.	A1
face 	 ముఖం 	ఆ పుస్తకం చివరి వరకు ముఖం చింపలేదు.	The book kept its intrigue till the end.	A1
face up to 	 వరకు ముఖం 	ఈ హోటల్ చాలా సౌకర్యవంతంగా ఉంది.	This hotel is very comfortable.	A1
facility 	 సౌకర్యం 	ఈ బస్సు ప్రయాణికులకు అనేక సౌకర్యాలను అందిస్తుంది.	This bus offers many facilities to passengers.	ZZZ
fact 	 వాస్తవం 	మీరు చెప్పింది వాస్తవానికి దగ్గరగా ఉంది.	What you said is close to the truth.	A1
factor 	 కారకం 	అతని విజయానికి కృషి ప్రధాన కారకం.	Hard work is the main factor in his success.	ZZZ
factory 	 కర్మాగారం 	అందులో ఒక పెద్ద కర్మాగారం ఉంది.	There is a large factory in that area.	ZZZ
fail 	 విఫలం 	పరీక్షలో అతను విఫలమయ్యాడు.  He failed the exam.	ZZZ
failure 	 వైఫల్యం 	ఈ వ్యాపార వైఫల్యం అతనికి మంచి పాఠం నేర్పింది.	This business failure taught him a good lesson.	ZZZ
faint 	 మూర్ఛపోతుంది 	ఆమె ఎక్కువగా కష్టం చేసిన తర్వాత మూర్ఛపోయింది.	She fainted after working too hard.	ZZZ
faintly 	 మందకొడిగా 	ఆ పని మందకొడిగా సాగుతోంది.	That work is progressing slowly.	ZZZ
fair 	 న్యాయమైన 	అతని నిర్ణయం న్యాయమైనది.	His decision is fair.	ZZZ
fairly 	 న్యాయంగా 	అతను న్యాయంగా తన సొమ్ము సంపాదించాడు.	He earned his money honestly.	ZZZ
faith 	 విశ్వాసం 	నాకు మీపై పూర్తి విశ్వాసం ఉంది.	I have complete trust in you.	ZZZ
faithful 	 నమ్మకమైన 	ఆమె ఒక నమ్మకమైన స్నేహితురాలు.	She is a reliable friend.	ZZZ
faithfully 	 నమ్మకంగా 	అతను తన బాధ్యతను నమ్మకంగా నిర్వహించాడు.	He carried out his duty responsibly.	ZZZ
fall 	 పతనం 	ఆ సంస్థ ఆర్థికంగా పతనాన్ని ఎదుర్కొంది.	The company faced financial downfall.	A1
false 	 తప్పుడు 	మీరు తప్పుడు సమాచారం అందించారు.	You provided incorrect information.	A1
fame 	 కీర్తి 	ఆ రచన అతనికి అంతర్జాతీయ కీర్తిని తీసుకువచ్చింది.	That work brought him international fame.	ZZZ
familiar 	 తెలిసిన 	ఆ ప్రాంతం నాకు ముందే తెలిసినది.	I am already familiar with that area.	ZZZ
family 	 కుటుంబం 	ఆమె తన కుటుంబంతో సమయం గడపడం ఇష్టపడుతుంది.	She loves spending time with her family.	A1
famous 	 ప్రసిద్ధి 	ఆ రణాంగణం తన చరిత్రలో ప్రసిద్ధి పొందింది.	That battlefield became famous in history.	A1
fan 	 అభిమాని 	ఆ నటుడి ప్రతిభకు ఆమె అభిమాని.	She is a fan of that actor's talent.	ZZZ
fancy 	 ఫాన్సీ 	ఆమె ఫాన్సీ దుస్తులను ఇష్టపడుతుంది.	She likes fancy clothes.	ZZZ
far 	 చాలా దూరం 	మేము చాలా దూరం ప్రయాణం చేశాము.	We traveled a long distance.	A1
farm 	 పొలం 	రైతు పొలంలో పనిచేస్తున్నాడు.	The farmer is working in the field.	A1
farmer 	 రైతు 	ఆ రైతు కృషితో మంచి పంట వచ్చింది.	The farmer's effort yielded a good harvest.	A1
farming 	 వ్యవసాయం 	వ్యవసాయం భారతదేశ ఆర్థిక వ్యవస్థకు మద్దతు ఇస్తుంది.	Agriculture supports India's economy.	ZZZ
farther 	 దూరంగా 	నాకు ఆ సమస్యల నుండి దూరంగా ఉండాలని ఉంది.	I want to stay away from those problems.	ZZZ
farthest 	 చాలా దూరం 	మేము చాలా దూరం ప్రయాణం చేశాము.	We traveled a long distance.	ZZZ
fashion 	 ఫ్యాషన్ 	ఆమె ఫ్యాషన్ ప్రపంచంలో పేరు తెచ్చుకుంది.	She made a name for herself in the fashion world.	ZZZ
fashionable 	 ఫ్యాషన్ 	ఆ దుస్తులు తాజా ఫ్యాషన్ ట్రెండ్ లో ఉన్నాయి.	Those clothes are in the latest fashion trend.	ZZZ
fast 	 వేగంగా 	ఆ ట్రైన్ వేగంగా ముందుకు సాగుతోంది.	The train is moving fast.	A1
fasten 	 కట్టు 	ఆమె కొత్త శైలి కట్టుతో అందంగా ఉంది.	She looks beautiful in her new style of dress.	ZZZ
fat 	 లావు 	ఆ కొండల లావు దృశ్యానికి ఆకర్షణగా ఉంది.	The vastness of the mountains is mesmerizing.	A1
father 	 తండ్రి 	అతని తండ్రి ఒక గొప్ప ఉపాధ్యాయుడు.	His father is a great teacher.	A1
faucet 	 కవాటమ 	పదును ఉండే పదార్థాల నుండి కవాటం ధరించండి.	Wear protective shields around sharp objects.	ZZZ
fault 	 తప్పు 	అతను తన తప్పును అంగీకరించాడు.	He admitted his mistake.	ZZZ
favour 	 అనుకూలంగా 	ఈ నిబంధనలు మన ప్రాజెక్ట్‌కు అనుకూలంగా ఉన్నాయి.	These rules are favorable for our project.	ZZZ
favourite 	 ఇష్టమైన 	అతనికి సంగీతం అంటే చాలా ఇష్టమైనది.	He loves music very much.	A1
fear 	 భయం 	ఆ సన్నివేశం అతనికి భయం పుట్టించింది.	That scene frightened him.	ZZZ
feather 	 ఈక 	ఆ పక్షి ఈకలు రంగురంగులుగా ఉన్నాయి.	The bird's feathers are colorful.	ZZZ
feature 	 లక్షణం 	నిబంధనలకు కట్టుబడడం మంచి లక్షణం.	Following rules is a good trait.	ZZZ
February 	 ఫిబ్రవరి 	ఆమె పుట్టిన రోజు ఫిబ్రవరిలో ఉంటుంది.	Her birthday falls in February.	A1
federal 	 సమాఖ్య 	ఆ దేశం సమాఖ్య పాలన వ్యవస్థను అనుసరిస్తోంది.	That country follows a federal system of governance.	ZZZ
fee 	 రుసుము 	పరీక్ష రుసుము త్వరగా చెల్లించండి.	Pay the exam fee quickly.	ZZZ
feed 	 తిండి 	ఆవు తిండి కోసం మేడపైన ఉంది.	The cow is on the terrace for food.	ZZZ
feel 	 అనుభూతి 	ఆ సంగీతం విన్నప్పుడు నాకు గొప్ప అనుభూతి కలిగింది.	I felt great listening to that music.	A1
feeling 	 అనుభూతి 	సముద్ర తీరంలో నడక గొప్ప అనుభూతి ఇస్తుంది.	Walking on the beach gives a wonderful feeling.	A1
fellow 	 తోటి 	అతను తన తోటి ఉద్యోగులతో చక్కగా వ్యవహరిస్తాడు.	He interacts well with his coworkers.	ZZZ
female 	 స్త్రీ 	ఆ స్త్రీ న్యాయవాదిగా చాలా పేరు పొందింది.	That woman became a well-known lawyer.	ZZZ
fence 	 కంచె 	ఆ పొలానికి చుట్టూ ఒక బలమైన కంచె ఉంది.	There is a strong fence around that field.	ZZZ
festival 	 పండుగ 	దీపావళి భారతదేశంలో ప్రసిద్ధ పండుగ.	Diwali is a famous festival in India.	A1
fetch 	 తీసుకుని 	తాను అవసరమైన పుస్తకాన్ని తీసుకుని వెళ్లాడు.	He took the necessary book with him.	ZZZ
fever 	 జ్వరం 	అతనికి రెండు రోజులుగా జ్వరం ఉంది.	He has been running a fever for two days.	ZZZ
few 	 కొన్ని 	న    	na   	A1
field 	 ఫీల్డ్ 	న    	na   	ZZZ
fifteen 	 పదిహేను 	న    	na   	A1
fifteenth 	 పదిహేనవది 	న    	na   	ZZZ
fifth 	 ఐదవది 	న    	na   	A1
fiftieth 	 యాభైవది 	న    	na   	ZZZ
fifty 	 యాభై 	న    	na   	A1
fight 	 పోరాడు 	న    	na   	ZZZ
fighting 	 పోరాడుతున్నారు 	న    	na   	ZZZ
figure 	 బొమ్మ 	న    	na   	ZZZ
figure out 	 గుర్తించండి 	న    	na   	ZZZ
file 	 ఫైల్ 	న    	na   	ZZZ
fill 	 నింపండి 	న    	na   	A1
fill in 	 పూరించండి 	న    	na   	A1
fill out 	 పూరించండి 	న    	na   	A1
fill up 	 నింపండి 	న    	na   	A1
film 	 చిత్రం 	న    	na   	A1
final 	 ఫైనల్ 	న    	na   	A1
finally 	 చివరకు 	న    	na   	ZZZ
finance 	 ఫైనాన్స్ 	న    	na   	ZZZ
financial 	 ఆర్థిక 	న    	na   	ZZZ
find 	 కనుగొనండి 	న    	na   	A1
find out 	 కనుక్కోండి 	న    	na   	A1
fine 	 జరిమానా 	న    	na   	A1
finely 	 చక్కగా 	న    	na   	ZZZ
finger 	 వేలు 	న    	na   	ZZZ
finish 	 పూర్తి 	న    	na   	A1
finished 	 పూర్తయింది 	న    	na   	ZZZ
finish off 	 ముగించు 	న    	na   	A1
fire 	 అగ్ని 	న    	na   	A1
firm 	 సంస్థ 	న    	na   	ZZZ
firmly 	 దృఢంగా 	న    	na   	ZZZ
first 	 మొదటి 	న    	na   	A1
fish 	 చేప 	న    	na   	A1
fishing 	 చేపలు పట్టడం 	న    	na   	ZZZ
fit 	 సరిపోయింది 	న    	na   	ZZZ
fit in 	 సరిపోతాయి 	న    	na   	ZZZ
five 	 ఐదు 	న    	na   	A1
fix 	 పరిష్కరించండి 	న    	na   	ZZZ
fixed 	 పరిష్కరించబడింది 	న    	na   	ZZZ
flag 	 జెండా 	న    	na   	ZZZ
flame 	 జ్వాల 	న    	na   	ZZZ
flash 	 ఫ్లాష్ 	న    	na   	ZZZ
flat 	 ఫ్లాట్ 	న    	na   	A1
flavour 	 రుచి 	న    	na   	ZZZ
flesh 	 మాంసం 	న    	na   	ZZZ
flight 	 విమానము 	న    	na   	A1
float 	 తేలుతుంది 	న    	na   	ZZZ
flood 	 వరద 	న    	na   	ZZZ
flooded 	 వరదలు వచ్చాయి 	న    	na   	ZZZ
flooding 	 వరదలు 	న    	na   	ZZZ
floor 	 అంతస్తు 	న    	na   	A1
flour 	 పిండి 	న    	na   	ZZZ
flow 	 ప్రవాహం 	న    	na   	ZZZ
flower 	 పువ్వు 	న    	na   	A1
flu 	 ఫ్లూ 	న    	na   	ZZZ
fly 	 ఎగురుతాయి 	న    	na   	A1
flying 	 ఎగురుతూ 	న    	na   	ZZZ
focus 	 దృష్టి 	న    	na   	ZZZ
fold 	 రెట్లు 	న    	na   	ZZZ
folding 	 మడత 	న    	na   	ZZZ
follow 	 అనుసరించండి 	న    	na   	A1
following 	 అనుసరించడం 	న    	na   	ZZZ
follow up 	 అనుసరించండి 	న    	na   	A1
food 	 ఆహారం 	న    	na   	A1
foot 	 అడుగు 	న    	na   	A1
football 	 ఫుట్బాల్ 	న    	na   	A1
for 	 కోసం 	న    	na   	A1
force 	 బలవంతం 	న    	na   	ZZZ
forecast 	 సూచన 	న    	na   	ZZZ
foreign 	 విదేశీ 	న    	na   	ZZZ
forest 	 అడవి 	న    	na   	ZZZ
forever 	 ఎప్పటికీ 	న    	na   	ZZZ
forget 	 మర్చిపోతారు 	న    	na   	A1
forgive 	 క్షమించు 	న    	na   	ZZZ
fork 	 ఫోర్క్ 	న    	na   	ZZZ
form 	 రూపం 	న    	na   	A1
formal 	 అధికారిక 	న    	na   	ZZZ
formally 	 అధికారికంగా 	న    	na   	ZZZ
former 	 మాజీ 	న    	na   	ZZZ
formerly 	 పూర్వం 	న    	na   	ZZZ
formula 	 సూత్రం 	న    	na   	ZZZ
fortieth 	 నలభైవది 	న    	na   	ZZZ
fortune 	 అదృష్టం 	న    	na   	ZZZ
forty 	 నలభై 	న    	na   	A1
forward 	 ముందుకు 	న    	na   	ZZZ
found 	 దొరికింది 	న    	na   	ZZZ
foundation 	 పునాది 	న    	na   	ZZZ
four 	 నాలుగు 	న    	na   	A1
fourteen 	 పద్నాలుగు 	న    	na   	A1
fourteenth 	 పద్నాలుగో 	న    	na   	ZZZ
fourth 	 నాల్గవది 	న    	na   	A1
frame 	 ఫ్రేమ్ 	న    	na   	ZZZ
free 	 ఉచిత 	న    	na   	A1
freedom 	 స్వేచ్ఛ 	న    	na   	ZZZ
freely 	 స్వేచ్ఛగా 	న    	na   	ZZZ
freeze 	 ఫ్రీజ్ 	న    	na   	ZZZ
frequent 	 తరచుగా 	న    	na   	ZZZ
frequently 	 తరచుగా 	న    	na   	ZZZ
fresh 	 తాజా 	న    	na   	ZZZ
freshly 	 తాజాగా 	న    	na   	ZZZ
Friday 	 శుక్రవారం 	న    	na   	A1
fridge 	 ఫ్రిజ్ 	న    	na   	ZZZ
friend 	 స్నేహితుడు 	న    	na   	A1
friendly 	 స్నేహపూర్వక 	న    	na   	A1
friendship 	 స్నేహం 	న    	na   	ZZZ
frighten 	 భయపెట్టు 	న    	na   	ZZZ
frighten away/off 	 భయపెట్టండి/ఆఫ్ చేయండి 	న    	na   	ZZZ
frightened 	 భయపడ్డాను 	న    	na   	ZZZ
frightening 	 భయపెట్టే 	న    	na   	ZZZ
from 	 నుండి 	న    	na   	A1
front 	 ముందు 	న    	na   	A1
frozen 	 ఘనీభవించిన 	న    	na   	ZZZ
fruit 	 పండు 	న    	na   	A1
fry 	 వేయించు 	న    	na   	ZZZ
fuel 	 ఇంధనం 	న    	na   	ZZZ
full 	 పూర్తి 	న    	na   	A1
fully 	 పూర్తిగా 	న    	na   	ZZZ
fun 	 సరదాగా 	న    	na   	A1
function 	 ఫంక్షన్ 	న    	na   	ZZZ
function as 	 ఫంక్షన్ 	న    	na   	ZZZ
fund 	 నిధి 	న    	na   	ZZZ
fundamental 	 ప్రాథమిక 	న    	na   	ZZZ
funeral 	 అంత్యక్రియలు 	న    	na   	ZZZ
funny 	 తమాషా 	న    	na   	A1
fur 	 బొచ్చు 	న    	na   	ZZZ
furniture 	 ఫర్నిచర్ 	న    	na   	ZZZ
further 	 మరింత 	న    	na   	ZZZ
future 	 భవిష్యత్తు 	న    	na   	A1
gain 	 లాభం 	న    	na   	ZZZ
gallon 	 గాలన్ 	న    	na   	ZZZ
gamble 	 జూదం 	న    	na   	ZZZ
gambling 	 జూదం 	న    	na   	ZZZ
game 	 ఆట 	న    	na   	A1
gap 	 అంతరం 	న    	na   	ZZZ
garage 	 గారేజ్ 	న    	na   	ZZZ
garbage 	 చెత్త 	న    	na   	ZZZ
garden 	 తోట 	న    	na   	A1
gas 	 వాయువు 	న    	na   	ZZZ
gasoline 	 గ్యాసోలిన్ 	న    	na   	ZZZ
gate 	 ద్వారం 	న    	na   	ZZZ
gather 	 సేకరించండి 	న    	na   	ZZZ
gear 	 గేర్ 	న    	na   	ZZZ
general 	 సాధారణ 	న    	na   	ZZZ
generally 	 సాధారణంగా 	న    	na   	ZZZ
generate 	 ఉత్పత్తి 	న    	na   	ZZZ
generation 	 తరం 	న    	na   	ZZZ
generous 	 ఉదారంగా 	న    	na   	ZZZ
generously 	 ఉదారంగా 	న    	na   	ZZZ
gentle 	 సౌమ్యుడు 	న    	na   	ZZZ
gentleman 	 పెద్దమనిషి 	న    	na   	ZZZ
gently 	 శాంతముగా 	న    	na   	ZZZ
genuine 	 నిజమైన 	న    	na   	ZZZ
genuinely 	 యదార్ధంగా 	న    	na   	ZZZ
geography 	 భూగోళశాస్త్రం 	న    	na   	A1
get 	 పొందండి 	న    	na   	A1
get away 	 దూరంగా పొందండి 	న    	na   	A1
get away with 	 దూరంగా పొందండి 	న    	na   	A1
get back 	 తిరిగి పొందండి 	న    	na   	A1
get by 	 ద్వారా పొందండి 	న    	na   	A1
get in 	 ప్రవేశించు 	న    	na   	A1
get into 	 ప్రవేశించండి 	న    	na   	A1
get off 	 దిగిపో 	న    	na   	A1
get on 	 పొందండి 	న    	na   	A1
get on with 	 తో పొందండి 	న    	na   	A1
get out of 	 బయటపడండి 	న    	na   	A1
get over 	 పైగా పొందండి 	న    	na   	A1
get round 	 చుట్టుముట్టండి 	న    	na   	A1
get round to 	 చుట్టూ చేరండి 	న    	na   	A1
get through 	 ద్వారా పొందండి 	న    	na   	A1
get up 	 లేవండి 	న    	na   	A1
giant 	 దిగ్గజం 	న    	na   	ZZZ
gift 	 బహుమతి 	న    	na   	ZZZ
girl 	 అమ్మాయి 	న    	na   	A1
girlfriend 	 ప్రియురాలు 	న    	na   	A1
give 	 ఇస్తాయి 	న    	na   	A1
give away 	 ఇస్తాయి 	న    	na   	A1
give back 	 తిరిగి ఇస్తాయి 	న    	na   	A1
give in 	 ఇవ్వండి 	న    	na   	A1
give off 	 ఆఫ్ ఇస్తాయి 	న    	na   	A1
give out 	 ఇవ్వండి 	న    	na   	A1
give up 	 వదులుకో 	న    	na   	A1
glad 	 సంతోషం 	న    	na   	ZZZ
glass 	 గాజు 	న    	na   	A1
global 	 ప్రపంచ 	న    	na   	ZZZ
glove 	 చేతి తొడుగు 	న    	na   	ZZZ
glue 	 జిగురు 	న    	na   	ZZZ
go 	 వెళ్ళు 	న    	na   	A1
go ahead 	 ముందుకు సాగండి 	న    	na   	A1
goal 	 లక్ష్యం 	న    	na   	ZZZ
go away 	 వెళ్ళిపో 	న    	na   	A1
go back 	 తిరిగి వెళ్ళు 	న    	na   	A1
go back to 	 తిరిగి వెళ్ళు 	న    	na   	A1
go by 	 వెళ్ళు 	న    	na   	A1
god 	 దేవుడు 	న    	na   	ZZZ
go down 	 క్రిందికి వెళ్ళు 	న    	na   	A1
go into 	 లోకి వెళ్ళండి 	న    	na   	A1
gold 	 బంగారం 	న    	na   	ZZZ
good 	 మంచి 	న    	na   	A1
goodbye 	 వీడ్కోలు 	న    	na   	A1
goods 	 వస్తువులు 	న    	na   	ZZZ
go off 	 వెళ్ళిపో 	న    	na   	A1
go on 	 కొనసాగండి 	న    	na   	A1
go on doing 	 చేస్తూనే ఉండండి 	న    	na   	A1
go out 	 బయటకు వెళ్ళు 	న    	na   	A1
go out with 	 తో బయటకు వెళ్ళు 	న    	na   	A1
go over 	 పైగా వెళ్ళండి 	న    	na   	A1
go round 	 చుట్టూ తిరగండి 	న    	na   	A1
go through 	 గుండా వెళ్ళండి 	న    	na   	A1
go through with 	 తో ద్వారా వెళ్ళండి 	న    	na   	A1
go to 	 వెళ్ళండి 	న    	na   	A1
go up 	 పైకి వెళ్ళు 	న    	na   	A1
govern 	 పాలించు 	న    	na   	ZZZ
government 	 ప్రభుత్వం 	న    	na   	ZZZ
governor 	 గవర్నర్ 	న    	na   	ZZZ
go with 	 తో వెళ్ళండి 	న    	na   	A1
go without 	 లేకుండా వెళ్ళండి 	న    	na   	A1
grab 	 పట్టుకో 	న    	na   	ZZZ
grade 	 గ్రేడ్ 	న    	na   	ZZZ
gradual 	 క్రమంగా 	న    	na   	ZZZ
gradually 	 క్రమంగా 	న    	na   	ZZZ
grain 	 ధాన్యం 	న    	na   	ZZZ
gram 	 గ్రాము 	న    	na   	ZZZ
grammar 	 వ్యాకరణం 	న    	na   	ZZZ
grand 	 గొప్ప 	న    	na   	ZZZ
grandchild 	 మనవడు 	న    	na   	ZZZ
granddaughter 	 మనవరాలు 	న    	na   	ZZZ
grandfather 	 తాతయ్య 	న    	na   	A1
grandmother 	 అమ్మమ్మ 	న    	na   	A1
grandparent 	 తాతయ్య 	న    	na   	A1
grandson 	 మనవడు 	న    	na   	ZZZ
grant 	 మంజూరు 	న    	na   	ZZZ
grass 	 గడ్డి 	న    	na   	ZZZ
grateful 	 కృతజ్ఞతతో 	న    	na   	ZZZ
grave 1 	 సమాధి 1 	న    	na   	ZZZ
gravely 	 గంభీరంగా 	న    	na   	ZZZ
great 	 గొప్ప 	న    	na   	A1
greatly 	 గొప్పగా 	న    	na   	ZZZ
green 	 ఆకుపచ్చ 	న    	na   	A1
grey 	 బూడిద రంగు 	న    	na   	A1
grocery 	 కిరాణా 	న    	na   	ZZZ
ground 	 నేల 	న    	na   	ZZZ
group 	 సమూహం 	న    	na   	A1
grow 	 పెరుగుతాయి 	న    	na   	A1
growth 	 వృద్ధి 	న    	na   	ZZZ
grow up 	 పెరుగుతాయి 	న    	na   	A1
guarantee 	 హామీ 	న    	na   	ZZZ
guard 	 కాపలా 	న    	na   	ZZZ
guess 	 అంచనా 	న    	na   	A1
guest 	 అతిథి 	న    	na   	ZZZ
guide 	 మార్గదర్శకుడు 	న    	na   	ZZZ
guilty 	 దోషి 	న    	na   	ZZZ
gun 	 తుపాకీ 	న    	na   	ZZZ
guy 	 వ్యక్తి 	న    	na   	ZZZ
habit 	 అలవాటు 	న    	na   	ZZZ
hair 	 జుట్టు 	న    	na   	A1
hairdresser 	 క్షౌరశాల 	న    	na   	ZZZ
half 	 సగం 	న    	na   	A1
hall 	 హాలు 	న    	na   	ZZZ
hammer 	 సుత్తి 	న    	na   	ZZZ
hand 	 చేతి 	న    	na   	A1
hand back 	 తిరిగి చేయి 	న    	na   	A1
hand down 	 చేయి డౌన్ 	న    	na   	A1
hand in 	 చేయి 	న    	na   	A1
handle 	 హ్యాండిల్ 	న    	na   	ZZZ
hand out 	 చేయి 	న    	na   	A1
hand over 	 అప్పగించండి 	న    	na   	A1
hand round 	 చేతి రౌండ్ 	న    	na   	A1
hang 	 వేలాడదీయండి 	న    	na   	ZZZ
hang about 	 గురించి వ్రేలాడదీయు 	న    	na   	ZZZ
hang about with 	 తో కాలక్షేపం 	న    	na   	ZZZ
hang around 	 చుట్టూ తొంగి చూస్తారు 	న    	na   	ZZZ
hang around with 	 చుట్టూ తిరుగుతారు 	న    	na   	ZZZ
hang on 	 వేలాడదీయండి 	న    	na   	ZZZ
hang on to 	 వేలాడదీయండి 	న    	na   	ZZZ
hang up 	 వేలాడదీయండి 	న    	na   	ZZZ
happen 	 జరుగుతాయి 	న    	na   	A1
happen to 	 జరుగుతుంది 	న    	na   	A1
happily 	 సంతోషంగా 	న    	na   	ZZZ
happiness 	 ఆనందం 	న    	na   	ZZZ
happy 	 సంతోషంగా ఉంది 	న    	na   	A1
hard 	 కష్టం 	న    	na   	A1
hardly 	 అరుదుగా 	న    	na   	ZZZ
harm 	 హాని 	న    	na   	ZZZ
harmful 	 హానికరమైన 	న    	na   	ZZZ
harmless 	 ప్రమాదకరం 	న    	na   	ZZZ
hat 	 టోపీ 	న    	na   	A1
hate 	 ద్వేషించు 	న    	na   	A1
hatred 	 ద్వేషం 	న    	na   	ZZZ
have 	 కలిగి ఉంటాయి 	న    	na   	A1
have back 	 తిరిగి పొందండి 	న    	na   	A1
have on 	 కలిగి ఉంటాయి 	న    	na   	A1
have to 	 వుంటుంది 	న    	na   	A1
he 	 అతను 	న    	na   	A1
head 	 తల 	న    	na   	A1
headache 	 తలనొప్పి 	న    	na   	ZZZ
heal 	 నయం 	న    	na   	ZZZ
health 	 ఆరోగ్యం 	న    	na   	A1
healthy 	 ఆరోగ్యకరమైన 	న    	na   	A1
hear 	 వినండి 	న    	na   	A1
hear from 	 నుండి వినండి 	న    	na   	A1
hearing 	 వినికిడి 	న    	na   	ZZZ
hear of 	 విను 	న    	na   	A1
heart 	 గుండె 	న    	na   	ZZZ
heat 	 వేడి 	న    	na   	ZZZ
heating 	 వేడి చేయడం 	న    	na   	ZZZ
heat up 	 వేడెక్కుతుంది 	న    	na   	ZZZ
heaven 	 స్వర్గం 	న    	na   	ZZZ
heavily 	 భారీగా 	న    	na   	ZZZ
heavy 	 భారీ 	న    	na   	ZZZ
heel 	 మడమ 	న    	na   	ZZZ
height 	 ఎత్తు 	న    	na   	ZZZ
hell 	 నరకం 	న    	na   	ZZZ
hello 	 హలో 	న    	na   	A1
help 	 సహాయం 	న    	na   	A1
helpful 	 సహాయకారిగా 	న    	na   	ZZZ
help out 	 సహాయం చేయండి 	న    	na   	A1
hence 	 అందుకే 	న    	na   	ZZZ
her 	 ఆమె 	న    	na   	A1
here 	 ఇక్కడ 	న    	na   	A1
hero 	 హీరో 	న    	na   	ZZZ
hers 	 ఆమెది 	న    	na   	ZZZ
herself 	 ఆమె 	న    	na   	ZZZ
hesitate 	 సంకోచించండి 	న    	na   	ZZZ
hi 	 హాయ్ 	న    	na   	A1
hide 	 దాచు 	న    	na   	ZZZ
high 	 అధిక 	న    	na   	A1
highlight 	 హైలైట్ 	న    	na   	ZZZ
highly 	 అత్యంత 	న    	na   	ZZZ
highway 	 హైవే 	న    	na   	ZZZ
hill 	 కొండ 	న    	na   	ZZZ
him 	 అతనిని 	న    	na   	A1
himself 	 తాను 	న    	na   	ZZZ
hip 	 తుంటి 	న    	na   	ZZZ
hire 	 కిరాయి 	న    	na   	ZZZ
hire out 	 అద్దెకు తీసుకుంటారు 	న    	na   	ZZZ
his 	 అతని 	న    	na   	A1
historical 	 చారిత్రక 	న    	na   	ZZZ
history 	 చరిత్ర 	న    	na   	A1
hit 	 కొట్టాడు 	న    	na   	ZZZ
hobby 	 అభిరుచి 	న    	na   	A1
hold 	 పట్టుకోండి 	న    	na   	ZZZ
hold back 	 తిరిగి పట్టుకోండి 	న    	na   	ZZZ
hold on 	 పట్టుకోండి 	న    	na   	ZZZ
hold on to 	 పట్టుకోండి 	న    	na   	ZZZ
hold out 	 పట్టుకోండి 	న    	na   	ZZZ
hold up 	 పట్టుకోండి 	న    	na   	ZZZ
hole 	 రంధ్రం 	న    	na   	ZZZ
holiday 	 సెలవు 	న    	na   	A1
hollow 	 బోలుగా 	న    	na   	ZZZ
holy 	 పవిత్రమైనది 	న    	na   	ZZZ
home 	 ఇల్లు 	న    	na   	A1
homework 	 హోంవర్క్ 	న    	na   	A1
honest 	 నిజాయితీ 	న    	na   	ZZZ
honestly 	 నిజాయితీగా 	న    	na   	ZZZ
honour 	 గౌరవం 	న    	na   	ZZZ
hook 	 హుక్ 	న    	na   	ZZZ
hope 	 ఆశ 	న    	na   	A1
horizontal 	 అడ్డంగా 	న    	na   	ZZZ
horn 	 కొమ్ము 	న    	na   	ZZZ
horror 	 భయానక 	న    	na   	ZZZ
horse 	 గుర్రం 	న    	na   	A1
hospital 	 ఆసుపత్రి 	న    	na   	A1
host 	 హోస్ట్ 	న    	na   	ZZZ
hot 	 వేడి 	న    	na   	A1
hotel 	 హోటల్ 	న    	na   	A1
hour 	 గంట 	న    	na   	A1
house 	 ఇల్లు 	న    	na   	A1
household 	 గృహ 	న    	na   	ZZZ
housing 	 గృహనిర్మాణం 	న    	na   	ZZZ
how 	 ఎలా 	న    	na   	A1
however 	 అయితే 	న    	na   	A1
huge 	 భారీ 	న    	na   	ZZZ
human 	 మానవుడు 	న    	na   	ZZZ
humorous 	 హాస్యభరితమైన 	న    	na   	ZZZ
humour 	 హాస్యం 	న    	na   	ZZZ
hundred 	 వంద 	న    	na   	A1
hundredth 	 వందో 	న    	na   	ZZZ
hungry 	 ఆకలిగా ఉంది 	న    	na   	A1
hunt 	 వేట 	న    	na   	ZZZ
hunting 	 వేట 	న    	na   	ZZZ
hurry 	 త్వరపడండి 	న    	na   	ZZZ
hurry up 	 త్వరపడండి 	న    	na   	ZZZ
hurt 	 బాధించింది 	న    	na   	ZZZ
husband 	 భర్త 	న    	na   	A1
I 	 I 	న    	na   	A1
ice 	 మంచు 	న    	na   	A1
ice cream 	 ఐస్ క్రీం 	న    	na   	A1
idea 	 ఆలోచన 	న    	na   	A1
ideal 	 ఆదర్శవంతమైనది 	న    	na   	ZZZ
identify 	 గుర్తించండి 	న    	na   	ZZZ
identify with 	 తో గుర్తించండి 	న    	na   	ZZZ
identity 	 గుర్తింపు 	న    	na   	ZZZ
i.e. 	 అనగా 	న    	na   	ZZZ
if 	 ఉంటే 	న    	na   	A1
ignore 	 పట్టించుకోకండి 	న    	na   	ZZZ
ill 	 అనారోగ్యంతో 	న    	na   	ZZZ
illegal 	 చట్టవిరుద్ధం 	న    	na   	ZZZ
illegally 	 చట్టవిరుద్ధంగా 	న    	na   	ZZZ
illness 	 రోగము 	న    	na   	ZZZ
illustrate 	 వర్ణించండి 	న    	na   	ZZZ
image 	 చిత్రం 	న    	na   	ZZZ
imaginary 	 ఊహాత్మకమైన 	న    	na   	ZZZ
imagination 	 ఊహ 	న    	na   	ZZZ
imagine 	 ఊహించుకోండి 	న    	na   	A1
immediate 	 వెంటనే 	న    	na   	ZZZ
immediately 	 వెంటనే 	న    	na   	ZZZ
immoral 	 అనైతిక 	న    	na   	ZZZ
impact 	 ప్రభావం 	న    	na   	ZZZ
impatient 	 అసహనం 	న    	na   	ZZZ
implication 	 తాత్పర్యం 	న    	na   	ZZZ
imply 	 సూచిస్తుంది 	న    	na   	ZZZ
import 	 దిగుమతి 	న    	na   	ZZZ
importance 	 ప్రాముఖ్యత 	న    	na   	ZZZ
important 	 ముఖ్యమైన 	న    	na   	A1
importantly 	 ముఖ్యంగా 	న    	na   	ZZZ
impose 	 విధిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
impossible 	 అసాధ్యం 	న    	na   	ZZZ
impress 	 ఆకట్టుకుంటారు 	న    	na   	ZZZ
impressed 	 ఆకట్టుకున్నాడు 	న    	na   	ZZZ
impression 	 ముద్ర 	న    	na   	ZZZ
impressive 	 ఆకట్టుకునే 	న    	na   	ZZZ
improve 	 మెరుగుపరుస్తాయి 	న    	na   	A1
improvement 	 అభివృద్ధి 	న    	na   	ZZZ
in 	 లో 	న    	na   	A1
inability 	 అసమర్థత 	న    	na   	ZZZ
inch 	 అంగుళం 	న    	na   	ZZZ
incident 	 సంఘటన 	న    	na   	ZZZ
include 	 చేర్చండి 	న    	na   	A1
including 	 సహా 	న    	na   	ZZZ
income 	 ఆదాయం 	న    	na   	ZZZ
increase 	 పెరుగుతుంది 	న    	na   	ZZZ
increasingly 	 పెరుగుతున్న 	న    	na   	ZZZ
indeed 	 నిజానికి 	న    	na   	ZZZ
independence 	 స్వాతంత్ర్యం 	న    	na   	ZZZ
independent 	 స్వతంత్ర 	న    	na   	ZZZ
independently 	 స్వతంత్రంగా 	న    	na   	ZZZ
index 	 సూచిక 	న    	na   	ZZZ
indicate 	 సూచిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
indication 	 సూచన 	న    	na   	ZZZ
indirect 	 పరోక్షంగా 	న    	na   	ZZZ
indirectly 	 పరోక్షంగా 	న    	na   	ZZZ
individual 	 వ్యక్తిగత 	న    	na   	ZZZ
indoor 	 ఇండోర్ 	న    	na   	ZZZ
indoors 	 ఇంటి లోపల 	న    	na   	ZZZ
industrial 	 పారిశ్రామిక 	న    	na   	ZZZ
industry 	 పరిశ్రమ 	న    	na   	ZZZ
inevitable 	 అనివార్యమైన 	న    	na   	ZZZ
inevitably 	 అనివార్యంగా 	న    	na   	ZZZ
infect 	 సంక్రమిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
infected 	 సోకినది 	న    	na   	ZZZ
infection 	 సంక్రమణ 	న    	na   	ZZZ
infectious 	 అంటువ్యాధి 	న    	na   	ZZZ
influence 	 ప్రభావం 	న    	na   	ZZZ
inform 	 తెలియజేయండి 	న    	na   	ZZZ
informal 	 అనధికారిక 	న    	na   	ZZZ
information 	 సమాచారం 	న    	na   	A1
ingredient 	 పదార్ధం 	న    	na   	ZZZ
initial 	 ప్రారంభ 	న    	na   	ZZZ
initially 	 ప్రారంభంలో 	న    	na   	ZZZ
initiative 	 చొరవ 	న    	na   	ZZZ
injure 	 గాయపరచు 	న    	na   	ZZZ
injured 	 గాయపడ్డారు 	న    	na   	ZZZ
injury 	 గాయం 	న    	na   	ZZZ
ink 	 సిరా 	న    	na   	ZZZ
inner 	 లోపలి 	న    	na   	ZZZ
innocent 	 నిర్దోషి 	న    	na   	ZZZ
insect 	 కీటకం 	న    	na   	ZZZ
insert 	 చొప్పించు 	న    	na   	ZZZ
inside 	 లోపల 	న    	na   	ZZZ
insist 	 పట్టుబట్టుతారు 	న    	na   	ZZZ
insist on 	 పట్టుబట్టారు 	న    	na   	ZZZ
insist on doing 	 చేయాలని పట్టుబట్టారు 	న    	na   	ZZZ
install 	 ఇన్స్టాల్ 	న    	na   	ZZZ
instance 	 ఉదాహరణ 	న    	na   	ZZZ
instead 	 బదులుగా 	న    	na   	ZZZ
instead of 	 బదులుగా 	న    	na   	ZZZ
institute 	 ఇన్స్టిట్యూట్ 	న    	na   	ZZZ
institution 	 సంస్థ 	న    	na   	ZZZ
instruction 	 సూచన 	న    	na   	ZZZ
instrument 	 వాయిద్యం 	న    	na   	ZZZ
insult 	 అవమానించడం 	న    	na   	ZZZ
insulting 	 అవమానకరం 	న    	na   	ZZZ
insurance 	 భీమా 	న    	na   	ZZZ
intelligence 	 తెలివితేటలు 	న    	na   	ZZZ
intelligent 	 తెలివైన 	న    	na   	ZZZ
intend 	 ఉద్దేశ్యము 	న    	na   	ZZZ
intended 	 ఉద్దేశించబడింది 	న    	na   	ZZZ
intention 	 ఉద్దేశం 	న    	na   	ZZZ
interest 	 ఆసక్తి 	న    	na   	A1
interested 	 ఆసక్తి 	న    	na   	A1
interesting 	 ఆసక్తికరమైన 	న    	na   	A1
interior 	 అంతర్గత 	న    	na   	ZZZ
internal 	 అంతర్గత 	న    	na   	ZZZ
international 	 అంతర్జాతీయ 	న    	na   	ZZZ
Internet 	 ఇంటర్నెట్ 	న    	na   	ZZZ
interpret 	 అన్వయించు 	న    	na   	ZZZ
interpretation 	 వివరణ 	న    	na   	ZZZ
interrupt 	 అంతరాయం కలిగించు 	న    	na   	ZZZ
interruption 	 అంతరాయం 	న    	na   	ZZZ
interval 	 విరామం 	న    	na   	ZZZ
interview 	 ఇంటర్వ్యూ 	న    	na   	A1
into 	 లోకి 	న    	na   	A1
introduce 	 పరిచయం 	న    	na   	A1
introduction 	 పరిచయం 	న    	na   	ZZZ
invent 	 కనిపెట్టు 	న    	na   	ZZZ
invention 	 ఆవిష్కరణ 	న    	na   	ZZZ
invest 	 పెట్టుబడి పెట్టండి 	న    	na   	ZZZ
investigate 	 దర్యాప్తు చేయండి 	న    	na   	ZZZ
investigation 	 విచారణ 	న    	na   	ZZZ
investment 	 పెట్టుబడి 	న    	na   	ZZZ
invitation 	 ఆహ్వానం 	న    	na   	ZZZ
invite 	 ఆహ్వానించండి 	న    	na   	ZZZ
involve 	 ప్రమేయం 	న    	na   	ZZZ
involved 	 చేరి 	న    	na   	ZZZ
involvement 	 ప్రమేయం 	న    	na   	ZZZ
iron 	 ఇనుము 	న    	na   	ZZZ
irritate 	 చిరాకు 	న    	na   	ZZZ
irritated 	 చిరాకుపడ్డాడు 	న    	na   	ZZZ
irritating 	 చిరాకు 	న    	na   	ZZZ
island 	 ద్వీపం 	న    	na   	A1
issue 	 సమస్య 	న    	na   	ZZZ
it 	 అది 	న    	na   	A1
item 	 అంశం 	న    	na   	ZZZ
its 	 దాని 	న    	na   	A1
itself 	 స్వయంగా 	న    	na   	ZZZ
jacket 	 జాకెట్ 	న    	na   	A1
jam 	 జామ్ 	న    	na   	ZZZ
January 	 జనవరి 	న    	na   	A1
jealous 	 అసూయ 	న    	na   	ZZZ
jeans 	 జీన్స్ 	న    	na   	A1
jelly 	 జెల్లీ 	న    	na   	ZZZ
jewellery 	 నగలు 	న    	na   	ZZZ
job 	 ఉద్యోగం 	న    	na   	A1
join 	 చేరండి 	న    	na   	A1
join in 	 చేరండి 	న    	na   	A1
joint 	 ఉమ్మడి 	న    	na   	ZZZ
jointly 	 సంయుక్తంగా 	న    	na   	ZZZ
joke 	 తమాషా 	న    	na   	ZZZ
journalist 	 పాత్రికేయుడు 	న    	na   	ZZZ
journey 	 ప్రయాణం 	న    	na   	A1
joy 	 ఆనందం 	న    	na   	ZZZ
judge 	 న్యాయమూర్తి 	న    	na   	ZZZ
judgement 	 తీర్పు 	న    	na   	ZZZ
juice 	 రసం 	న    	na   	A1
July 	 జూలై 	న    	na   	A1
jump 	 దూకుతారు 	న    	na   	ZZZ
June 	 జూన్ 	న    	na   	A1
junior 	 జూనియర్ 	న    	na   	ZZZ
just 	 కేవలం 	న    	na   	A1
justice 	 న్యాయం 	న    	na   	ZZZ
justified 	 సమర్థించుకున్నారు 	న    	na   	ZZZ
justify 	 సమర్థించు 	న    	na   	ZZZ
keen 	 ఆసక్తిగల 	న    	na   	ZZZ
keep 	 ఉంచు 	న    	na   	A1
keep out 	 దూరంగా ఉంచండి 	న    	na   	A1
keep out of 	 దూరంగా ఉంచండి 	న    	na   	A1
keep up 	 కొనసాగించు 	న    	na   	A1
keep up with 	 కొనసాగించు 	న    	na   	A1
key 	 కీ 	న    	na   	A1
keyboard 	 కీబోర్డ్ 	న    	na   	ZZZ
kick 	 తన్నండి 	న    	na   	ZZZ
kid 	 చిన్నపిల్ల 	న    	na   	ZZZ
kill 	 చంపేస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
killing 	 చంపడం 	న    	na   	ZZZ
kilogram 	 కిలోగ్రాము 	న    	na   	ZZZ
kilometre 	 కిలోమీటరు 	న    	na   	A1
kind 	 రకమైన 	న    	na   	A1
kindly 	 దయతో 	న    	na   	ZZZ
kindness 	 దయ 	న    	na   	ZZZ
king 	 రాజు 	న    	na   	ZZZ
kiss 	 ముద్దు 	న    	na   	ZZZ
kitchen 	 వంటగది 	న    	na   	A1
knee 	 మోకాలు 	న    	na   	ZZZ
knife 	 కత్తి 	న    	na   	ZZZ
knit 	 knit 	న    	na   	ZZZ
knitted 	 అల్లిన 	న    	na   	ZZZ
knitting 	 అల్లడం 	న    	na   	ZZZ
knock 	 కొట్టు 	న    	na   	ZZZ
knock down 	 పడగొట్టు 	న    	na   	ZZZ
knock out 	 నాకౌట్ 	న    	na   	ZZZ
knot 	 ముడి 	న    	na   	ZZZ
know 	 తెలుసు 	న    	na   	A1
knowledge 	 జ్ఞానం 	న    	na   	ZZZ
lab 	 ప్రయోగశాల 	న    	na   	ZZZ
label 	 లేబుల్ 	న    	na   	ZZZ
laboratory 	 ప్రయోగశాల 	న    	na   	ZZZ
labour 	 శ్రమ 	న    	na   	ZZZ
lack 	 లేకపోవడం 	న    	na   	ZZZ
lacking 	 లేకపోవడం 	న    	na   	ZZZ
lady 	 స్త్రీ 	న    	na   	ZZZ
lake 	 సరస్సు 	న    	na   	ZZZ
lamp 	 దీపం 	న    	na   	ZZZ
land 	 భూమి 	న    	na   	A1
landscape 	 ప్రకృతి దృశ్యం 	న    	na   	ZZZ
lane 	 లేన్ 	న    	na   	ZZZ
language 	 భాష 	న    	na   	A1
large 	 పెద్ద 	న    	na   	A1
largely 	 ఎక్కువగా 	న    	na   	ZZZ
last 1 	 చివరి 1 	న    	na   	A1
late 	 ఆలస్యంగా 	న    	na   	A1
later 	 తరువాత 	న    	na   	A1
latest 	 తాజా 	న    	na   	ZZZ
latter 	 తరువాతి 	న    	na   	ZZZ
laugh 	 నవ్వు 	న    	na   	A1
laugh at 	 నవ్వు 	న    	na   	A1
launch 	 ప్రయోగ 	న    	na   	ZZZ
law 	 చట్టం 	న    	na   	ZZZ
lawyer 	 న్యాయవాది 	న    	na   	ZZZ
lay 	 లే 	న    	na   	ZZZ
layer 	 పొర 	న    	na   	ZZZ
lazy 	 సోమరితనం 	న    	na   	ZZZ
lead 1 	 దారి 1 	న    	na   	ZZZ
leader 	 నాయకుడు 	న    	na   	ZZZ
leading 1 	 ప్రముఖ 1 	న    	na   	ZZZ
leaf 	 ఆకు 	న    	na   	ZZZ
league 	 లీగ్ 	న    	na   	ZZZ
lean 	 సన్నగా 	న    	na   	ZZZ
learn 	 నేర్చుకుంటారు 	న    	na   	A1
least 	 కనీసం 	న    	na   	ZZZ
leather 	 తోలు 	న    	na   	ZZZ
leave 	 వదిలివేయండి 	న    	na   	A1
leave out 	 వదిలివేయండి 	న    	na   	A1
lecture 	 ఉపన్యాసం 	న    	na   	ZZZ
left 	 వదిలేశారు 	న    	na   	A1
leg 	 కాలు 	న    	na   	A1
legal 	 చట్టపరమైన 	న    	na   	ZZZ
legally 	 చట్టబద్ధంగా 	న    	na   	ZZZ
lemon 	 నిమ్మకాయ 	న    	na   	ZZZ
lend 	 అప్పు ఇస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
length 	 పొడవు 	న    	na   	ZZZ
less 	 తక్కువ 	న    	na   	ZZZ
lesson 	 పాఠం 	నా చెల్లెలు మంచి పాఠాలు చెప్పగలదు.	My sister can teach good lessons.	A1
let 	 వీలు 	న    	na   	A1
let down 	 వదులుకో 	న    	na   	A1
let off 	 వదలండి 	న    	na   	A1
letter 	 లేఖ 	న    	na   	A1
level 	 స్థాయి 	న    	na   	ZZZ
library 	 లైబ్రరీ 	న    	na   	A1
licence 	 లైసెన్స్ 	న    	na   	ZZZ
license 	 లైసెన్స్ 	న    	na   	ZZZ
lid 	 మూత 	న    	na   	ZZZ
lie 1 	 అబద్ధం 1 	న    	na   	A1
lie 2 	 అబద్ధం 2 	న    	na   	A1
lie around 	 చుట్టూ పడుకో 	న    	na   	A1
lie down 	 పడుకో 	న    	na   	A1
life 	 జీవితం 	న    	na   	A1
lift 	 ఎత్తండి 	న    	na   	ZZZ
light 	 కాంతి 	న    	na   	A1
lightly 	 తేలికగా 	న    	na   	ZZZ
like 	 ఇష్టం 	న    	na   	A1
likely 	 అవకాశం 	న    	na   	ZZZ
limit 	 పరిమితి 	న    	na   	ZZZ
limited 	 పరిమితం 	న    	na   	ZZZ
limit to 	 పరిమితి 	న    	na   	ZZZ
line 	 లైన్ 	న    	na   	A1
link 	 లింక్ 	న    	na   	ZZZ
lip 	 పెదవి 	న    	na   	ZZZ
liquid 	 ద్రవ 	న    	na   	ZZZ
list 	 జాబితా 	న    	na   	A1
listen 	 వినండి 	న    	na   	A1
literature 	 సాహిత్యం 	న    	na   	ZZZ
litre 	 లీటరు 	న    	na   	ZZZ
little 	 కొద్దిగా 	న    	na   	A1
live 1 	 ప్రత్యక్షం 1 	న    	na   	A1
live 2 	 ప్రత్యక్ష 2 	న    	na   	A1
lively 	 ఉల్లాసంగా 	న    	na   	ZZZ
live on 	 జీవించు 	న    	na   	A1
live through 	 ద్వారా జీవించండి 	న    	na   	A1
live together 	 కలిసి జీవిస్తారు 	న    	na   	A1
living 	 జీవిస్తున్నాను 	న    	na   	ZZZ
load 	 లోడ్ 	న    	na   	ZZZ
loan 	 రుణం 	న    	na   	ZZZ
local 	 స్థానిక 	న    	na   	A1
locally 	 స్థానికంగా 	న    	na   	ZZZ
locate 	 గుర్తించండి 	న    	na   	ZZZ
located 	 ఉన్న 	న    	na   	ZZZ
location 	 స్థానం 	న    	na   	ZZZ
lock 	 తాళం వేయండి 	న    	na   	ZZZ
lock up 	 లాక్ అప్ 	న    	na   	ZZZ
logic 	 తర్కం 	న    	na   	ZZZ
logical 	 తార్కిక 	న    	na   	ZZZ
lonely 	 ఒంటరి 	న    	na   	ZZZ
long 	 పొడవు 	న    	na   	A1
look 	 చూడు 	న    	na   	A1
look after 	 చూసుకో 	న    	na   	A1
look at 	 చూడండి 	న    	na   	A1
look down on 	 చిన్నచూపు చూడు 	న    	na   	A1
look forward to 	 ఎదురు చూస్తారు 	న    	na   	A1
look into 	 పరిశీలిస్తారు 	న    	na   	A1
look on 	 చూడు 	న    	na   	A1
look on with 	 తో చూడండి 	న    	na   	A1
look out 	 చూడు 	న    	na   	A1
look out for 	 కోసం చూడండి 	న    	na   	A1
look round 	 చుట్టూ చూడండి 	న    	na   	A1
look through 	 ద్వారా చూడండి 	న    	na   	A1
look up 	 పైకి చూడు 	న    	na   	A1
look up to 	 వరకు చూడండి 	న    	na   	A1
loose 	 వదులుగా 	న    	na   	ZZZ
loosely 	 వదులుగా 	న    	na   	ZZZ
lord 	 ప్రభువు 	న    	na   	ZZZ
lorry 	 లారీ 	న    	na   	ZZZ
lose 	 కోల్పోతారు 	న    	na   	A1
loss 	 నష్టం 	న    	na   	ZZZ
lost 	 ఓడిపోయింది 	న    	na   	ZZZ
lot 	 చాలా 	న    	na   	A1
loud 	 బిగ్గరగా 	న    	na   	ZZZ
loudly 	 బిగ్గరగా 	న    	na   	ZZZ
love 	 ప్రేమ 	న    	na   	A1
lovely 	 సుందరమైన 	న    	na   	ZZZ
lover 	 ప్రేమికుడు 	న    	na   	ZZZ
low 	 తక్కువ 	న    	na   	ZZZ
loyal 	 విశ్వాసపాత్రుడు 	న    	na   	ZZZ
luck 	 అదృష్టం 	న    	na   	ZZZ
lucky 	 అదృష్టవంతుడు 	న    	na   	ZZZ
luggage 	 సామాను 	న    	na   	ZZZ
lump 	 ముద్ద 	న    	na   	ZZZ
lunch 	 మధ్యాహ్న భోజనం 	న    	na   	A1
lung 	 ఊపిరితిత్తుల 	న    	na   	ZZZ
machine 	 యంత్రం 	న    	na   	A1
machinery 	 యంత్రాలు 	న    	na   	ZZZ
mad 	 పిచ్చి 	న    	na   	ZZZ
magazine 	 పత్రిక 	న    	na   	A1
magic 	 మంత్రము 	న    	na   	ZZZ
mail 	 మెయిల్ 	న    	na   	ZZZ
main 	 ప్రధాన 	న    	na   	A1
mainly 	 ప్రధానంగా 	న    	na   	ZZZ
maintain 	 నిర్వహించండి 	న    	na   	ZZZ
major 	 ప్రధానమైనది 	న    	na   	ZZZ
majority 	 మెజారిటీ 	న    	na   	ZZZ
make 	 తయారు 	న    	na   	A1
make into 	 లోకి తయారు 	న    	na   	A1
make up 	 తయారు 	న    	na   	A1
make-up 	 మేకప్ 	న    	na   	ZZZ
make up for 	 కోసం తయారు 	న    	na   	A1
male 	 పురుషుడు 	న    	na   	ZZZ
mall 	 మాల్ 	న    	na   	ZZZ
man 	 మనిషి 	న    	na   	A1
manage 	 నిర్వహించండి 	న    	na   	ZZZ
management 	 నిర్వహణ 	న    	na   	ZZZ
manager 	 మేనేజర్ 	న    	na   	ZZZ
manner 	 పద్ధతి 	న    	na   	ZZZ
manufacture 	 తయారీ 	న    	na   	ZZZ
manufacturer 	 తయారీదారు 	న    	na   	ZZZ
manufacturing 	 తయారీ 	న    	na   	ZZZ
many 	 అనేక 	న    	na   	A1
map 	 పటం 	న    	na   	A1
march 	 మార్చ్ 	న    	na   	ZZZ
March 	 మార్చి 	న    	na   	A1
mark 	 గుర్తు 	న    	na   	ZZZ
market 	 మార్కెట్ 	న    	na   	A1
marketing 	 మార్కెటింగ్ 	న    	na   	ZZZ
marriage 	 వివాహం 	న    	na   	ZZZ
married 	 పెళ్లయింది 	న    	na   	A1
marry 	 పెళ్లి చేసుకుంటారు 	న    	na   	ZZZ
mass 	 ద్రవ్యరాశి 	న    	na   	ZZZ
massive 	 భారీ 	న    	na   	ZZZ
master 	 మాస్టర్ 	న    	na   	ZZZ
match 	 మ్యాచ్ 	న    	na   	A1
matching 	 సరిపోలే 	న    	na   	ZZZ
match up 	 సరిపోల్చండి 	న    	na   	A1
mate 	 సహచరుడు 	న    	na   	ZZZ
material 	 పదార్థం 	న    	na   	ZZZ
mathematics 	 గణితం 	న    	na   	ZZZ
matter 	 విషయం 	న    	na   	ZZZ
maximum 	 గరిష్టంగా 	న    	na   	ZZZ
may 	 మే 	న    	na   	ZZZ
May 	 మే 	న    	na   	A1
maybe 	 బహుశా 	న    	na   	A1
mayor 	 మేయర్ 	న    	na   	ZZZ
me 	 నన్ను 	న    	na   	A1
meal 	 భోజనం 	న    	na   	A1
mean 	 అర్థం 	న    	na   	A1
meaning 	 అర్థం 	న    	na   	A1
means 	 అర్థం 	న    	na   	ZZZ
meanwhile 	 ఇంతలో 	న    	na   	ZZZ
measure 	 కొలత 	న    	na   	ZZZ
measurement 	 కొలత 	న    	na   	ZZZ
meat 	 మాంసం 	న    	na   	A1
media 	 మీడియా 	న    	na   	ZZZ
medical 	 వైద్య 	న    	na   	ZZZ
medicine 	 మందు 	న    	na   	ZZZ
medium 	 మధ్యస్థ 	న    	na   	ZZZ
meet 	 కలుసుకుంటారు 	న    	na   	A1
meeting 	 సమావేశం 	న    	na   	A1
meet up 	 కలుసుకుంటారు 	న    	na   	A1
meet with 	 కలవాలి 	న    	na   	A1
melt 	 కరుగుతాయి 	న    	na   	ZZZ
member 	 సభ్యుడు 	న    	na   	A1
membership 	 సభ్యత్వం 	న    	na   	ZZZ
memory 	 జ్ఞాపకశక్తి 	న    	na   	ZZZ
mental 	 మానసిక 	న    	na   	ZZZ
mentally 	 మానసికంగా 	న    	na   	ZZZ
mention 	 ప్రస్తావన 	న    	na   	ZZZ
menu 	 మెను 	న    	na   	A1
mere 	 కేవలం 	న    	na   	ZZZ
merely 	 కేవలం 	న    	na   	ZZZ
mess 	 గజిబిజి 	న    	na   	ZZZ
message 	 సందేశం 	న    	na   	A1
metal 	 మెటల్ 	న    	na   	ZZZ
method 	 పద్ధతి 	న    	na   	ZZZ
metre 	 మీటర్ 	న    	na   	A1
mid- 	 మధ్య 	న    	na   	ZZZ
midday 	 మధ్యాహ్నము 	న    	na   	ZZZ
middle 	 మధ్య 	న    	na   	ZZZ
midnight 	 అర్ధరాత్రి 	న    	na   	A1
might 	 ఉండవచ్చు 	న    	na   	ZZZ
mild 	 తేలికపాటి 	న    	na   	ZZZ
mile 	 మైలు 	న    	na   	A1
military 	 సైనిక 	న    	na   	ZZZ
milk 	 పాలు 	న    	na   	A1
milligram 	 మిల్లీగ్రాము 	న    	na   	ZZZ
millimetre 	 మిల్లీమీటర్ 	న    	na   	ZZZ
million 	 మిలియన్ 	న    	na   	A1
millionth 	 మిలియన్ 	న    	na   	ZZZ
mind 	 మనసు 	న    	na   	ZZZ
mine 	 నాది 	న    	na   	ZZZ
mineral 	 ఖనిజ 	న    	na   	ZZZ
minimum 	 కనీస 	న    	na   	ZZZ
minister 	 మంత్రి 	న    	na   	ZZZ
ministry 	 మంత్రిత్వ శాఖ 	న    	na   	ZZZ
minor 	 మైనర్ 	న    	na   	ZZZ
minority 	 మైనారిటీ 	న    	na   	ZZZ
minute 1 	 నిమిషం 1 	న    	na   	A1
mirror 	 అద్దం 	న    	na   	ZZZ
miss 	 మిస్ 	న    	na   	A1
missing 	 లేదు 	న    	na   	ZZZ
miss out 	 మిస్ 	న    	na   	A1
mistake 	 పొరపాటు 	న    	na   	A1
mistake for 	 కోసం పొరపాటు 	న    	na   	A1
mistaken 	 పొరబడ్డాను 	న    	na   	ZZZ
mix 	 కలపాలి 	న    	na   	ZZZ
mixed 	 మిశ్రమ 	న    	na   	ZZZ
mixture 	 మిశ్రమం 	న    	na   	ZZZ
mix up 	 కలపాలి 	న    	na   	ZZZ
mobile 	 మొబైల్ 	న    	na   	ZZZ
mobile phone 	 మొబైల్ ఫోన్ 	న    	na   	ZZZ
model 	 మోడల్ 	న    	na   	A1
modern 	 ఆధునిక 	న    	na   	A1
mom 	 అమ్మ 	న    	na   	ZZZ
moment 	 క్షణం 	న    	na   	A1
Monday 	 సోమవారం 	న    	na   	A1
money 	 డబ్బు 	న    	na   	A1
monitor 	 మానిటర్ 	న    	na   	ZZZ
month 	 నెల 	న    	na   	A1
mood 	 మానసిక స్థితి 	న    	na   	ZZZ
moon 	 చంద్రుడు 	న    	na   	ZZZ
moral 	 నైతిక 	న    	na   	ZZZ
morally 	 నైతికంగా 	న    	na   	ZZZ
more 	 మరింత 	న    	na   	A1
moreover 	 పైగా 	న    	na   	ZZZ
morning 	 ఉదయం 	న    	na   	A1
most 	 అత్యంత 	న    	na   	A1
mostly 	 ఎక్కువగా 	న    	na   	ZZZ
mother 	 తల్లి 	న    	na   	A1
motion 	 చలనం 	న    	na   	ZZZ
motor 	 మోటార్ 	న    	na   	ZZZ
motorbike 	 మోటార్ బైక్ 	న    	na   	ZZZ
motorcycle 	 మోటార్ సైకిల్ 	న    	na   	ZZZ
mount 	 మౌంట్ 	న    	na   	ZZZ
mountain 	 పర్వతం 	న    	na   	A1
mouse 	 మౌస్ 	న    	na   	A1
mouth 	 నోరు 	న    	na   	A1
move 	 తరలించు 	న    	na   	A1
move in 	 లోపలికి వెళ్లండి 	న    	na   	A1
movement 	 ఉద్యమం 	న    	na   	ZZZ
move out 	 బయటకు తరలించు 	న    	na   	A1
move over 	 పైగా తరలించు 	న    	na   	A1
movie 	 సినిమా 	న    	na   	A1
movie theater 	 సినిమా థియేటర్ 	న    	na   	A1
moving 	 కదులుతోంది 	న    	na   	ZZZ
Mr 	 Mr 	న    	na   	ZZZ
Mrs 	 శ్రీమతి 	న    	na   	ZZZ
Ms 	 శ్రీమతి 	న    	na   	ZZZ
much 	 చాలా 	న    	na   	A1
mud 	 బురద 	న    	na   	ZZZ
multiply 	 గుణించాలి 	న    	na   	ZZZ
mum 	 అమ్మ 	న    	na   	A1
murder 	 హత్య 	న    	na   	ZZZ
muscle 	 కండరము 	న    	na   	ZZZ
museum 	 మ్యూజియం 	న    	na   	A1
music 	 సంగీతం 	న    	na   	A1
musical 	 సంగీతపరమైన 	న    	na   	ZZZ
musician 	 సంగీతకారుడు 	న    	na   	ZZZ
must 	 తప్పక 	న    	na   	A1
my 	 నా 	న    	na   	A1
myself 	 నేనే 	న    	na   	ZZZ
mysterious 	 రహస్యమైన 	న    	na   	ZZZ
mystery 	 రహస్యం 	న    	na   	ZZZ
nail 	 గోరు 	న    	na   	ZZZ
naked 	 నగ్నంగా 	న    	na   	ZZZ
name 	 పేరు 	న    	na   	A1
narrow 	 ఇరుకైనది 	న    	na   	ZZZ
nation 	 దేశం 	న    	na   	ZZZ
national 	 జాతీయ 	న    	na   	ZZZ
natural 	 సహజమైన 	న    	na   	A1
naturally 	 సహజంగా 	న    	na   	ZZZ
nature 	 ప్రకృతి 	న    	na   	ZZZ
navy 	 నౌకాదళం 	న    	na   	ZZZ
near 	 సమీపంలో 	న    	na   	A1
nearby 	 సమీపంలో 	న    	na   	ZZZ
nearly 	 దాదాపు 	న    	na   	ZZZ
neat 	 చక్కగా 	న    	na   	ZZZ
neatly 	 చక్కగా 	న    	na   	ZZZ
necessarily 	 తప్పనిసరిగా 	న    	na   	ZZZ
necessary 	 అవసరమైన 	న    	na   	ZZZ
neck 	 మెడ 	న    	na   	ZZZ
need 	 అవసరం 	న    	na   	A1
needle 	 సూది 	న    	na   	ZZZ
negative 	 ప్రతికూల 	న    	na   	A1
neighbour 	 పొరుగు 	న    	na   	A1
neighbourhood 	 పొరుగు 	న    	na   	ZZZ
neither 	 కాదు 	న    	na   	ZZZ
nephew 	 మేనల్లుడు 	న    	na   	ZZZ
nerve 	 నరము 	న    	na   	ZZZ
nervous 	 నాడీ 	న    	na   	ZZZ
nervously 	 భయంగా 	న    	na   	ZZZ
nest 	 గూడు 	న    	na   	ZZZ
net 	 నికర 	న    	na   	ZZZ
network 	 నెట్వర్క్ 	న    	na   	ZZZ
never 	 ఎప్పుడూ 	న    	na   	A1
nevertheless 	 అయినప్పటికీ 	న    	na   	ZZZ
new 	 కొత్త 	న    	na   	A1
newly 	 కొత్తగా 	న    	na   	ZZZ
news 	 వార్తలు 	న    	na   	A1
newspaper 	 వార్తాపత్రిక 	న    	na   	A1
next 	 తదుపరి 	న    	na   	A1
next to 	 పక్కన 	న    	na   	A1
nice 	 బాగుంది 	న    	na   	A1
nicely 	 చక్కగా 	న    	na   	ZZZ
niece 	 మేనకోడలు 	న    	na   	ZZZ
night 	 రాత్రి 	న    	na   	A1
nine 	 తొమ్మిది 	న    	na   	A1
nineteen 	 పంతొమ్మిది 	న    	na   	A1
nineteenth 	 పంతొమ్మిదవ 	న    	na   	ZZZ
ninetieth 	 తొంభైవది 	న    	na   	ZZZ
ninety 	 తొంభై 	న    	na   	A1
ninth 	 తొమ్మిదవ 	న    	na   	ZZZ
no 	 లేదు 	న    	na   	A1
nobody 	 ఎవరూ 	న    	na   	A1
noise 	 శబ్దం 	న    	na   	ZZZ
noisily 	 సందడిగా 	న    	na   	ZZZ
noisy 	 సందడి 	న    	na   	ZZZ
non- 	 కాని 	న    	na   	ZZZ
none 	 ఏదీ లేదు 	న    	na   	ZZZ
nonsense 	 అర్ధంలేనిది 	న    	na   	ZZZ
no one 	 ఎవరూ 	న    	na   	A1
nor 	 లేదా 	న    	na   	ZZZ
normal 	 సాధారణ 	న    	na   	ZZZ
normally 	 సాధారణంగా 	న    	na   	ZZZ
north 	 ఉత్తరం 	న    	na   	A1
northern 	 ఉత్తరాది 	న    	na   	ZZZ
nose 	 ముక్కు 	న    	na   	A1
not 	 కాదు 	న    	na   	A1
note 	 గమనించండి 	న    	na   	A1
note down 	 గమనించండి 	న    	na   	A1
nothing 	 ఏమీ లేదు 	న    	na   	A1
notice 	 నోటీసు 	న    	na   	ZZZ
noticeable 	 గమనించదగినది 	న    	na   	ZZZ
novel 	 నవల 	న    	na   	ZZZ
November 	 నవంబర్ 	న    	na   	A1
now 	 ఇప్పుడు 	న    	na   	A1
nowhere 	 ఎక్కడా లేదు 	న    	na   	ZZZ
nuclear 	 అణు 	న    	na   	ZZZ
number 	 సంఖ్య 	న    	na   	A1
nurse 	 నర్సు 	న    	na   	A1
nut 	 గింజ 	న    	na   	ZZZ
obey 	 పాటించండి 	న    	na   	ZZZ
object 	 వస్తువు 	న    	na   	A1
objective 	 లక్ష్యం 	న    	na   	ZZZ
observation 	 పరిశీలన 	న    	na   	ZZZ
observe 	 గమనించండి 	న    	na   	ZZZ
obtain 	 పొందండి 	న    	na   	ZZZ
obvious 	 స్పష్టమైన 	న    	na   	ZZZ
obviously 	 స్పష్టంగా 	న    	na   	ZZZ
occasion 	 సందర్భం 	న    	na   	ZZZ
occasionally 	 అప్పుడప్పుడు 	న    	na   	ZZZ
occupied 	 ఆక్రమించుకున్నారు 	న    	na   	ZZZ
occupy 	 ఆక్రమిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
occur 	 సంభవిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
occur to 	 ఏర్పడుతుంది 	న    	na   	ZZZ
ocean 	 సముద్రం 	న    	na   	ZZZ
o’clock 	 గంట 	న    	na   	A1
October 	 అక్టోబర్ 	న    	na   	A1
odd 	 బేసి 	న    	na   	ZZZ
oddly 	 విచిత్రంగా 	న    	na   	ZZZ
of 	 యొక్క 	న    	na   	A1
off 	 ఆఫ్ 	న    	na   	A1
offence 	 నేరం 	న    	na   	ZZZ
offend 	 నేరం 	న    	na   	ZZZ
offense 	 నేరం 	న    	na   	ZZZ
offensive 	 ప్రమాదకర 	న    	na   	ZZZ
offer 	 ఆఫర్ 	న    	na   	ZZZ
office 	 కార్యాలయం 	న    	na   	A1
officer 	 అధికారి 	న    	na   	ZZZ
official 	 అధికారిక 	న    	na   	ZZZ
officially 	 అధికారికంగా 	న    	na   	ZZZ
often 	 తరచుగా 	న    	na   	A1
oh 	 ఓహ్ 	న    	na   	A1
oil 	 నూనె 	న    	na   	ZZZ
OK 	 సరే 	న    	na   	A1
old 	 పాతది 	న    	na   	A1
old-fashioned 	 పాతకాలపు 	న    	na   	ZZZ
on 	 న 	న    	na   	A1
once 	 ఒకసారి 	న    	na   	A1
one 	 ఒకటి 	న    	na   	A1
one another 	 ఒకరినొకరు 	న    	na   	A1
onion 	 ఉల్లిపాయ 	న    	na   	A1
online 	 ఆన్లైన్ 	న    	na   	A1
only 	 మాత్రమే 	న    	na   	A1
onto 	 పై 	న    	na   	ZZZ
open 	 తెరవండి 	న    	na   	A1
opening 	 తెరవడం 	న    	na   	ZZZ
openly 	 బహిరంగంగా 	న    	na   	ZZZ
open up 	 తెరవండి 	న    	na   	A1
operate 	 పనిచేస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
operation 	 ఆపరేషన్ 	న    	na   	ZZZ
opinion 	 అభిప్రాయం 	న    	na   	A1
opponent 	 ప్రత్యర్థి 	న    	na   	ZZZ
opportunity 	 అవకాశం 	న    	na   	ZZZ
oppose 	 వ్యతిరేకించండి 	న    	na   	ZZZ
opposed 	 వ్యతిరేకించారు 	న    	na   	ZZZ
opposing 	 వ్యతిరేకిస్తున్నారు 	న    	na   	ZZZ
opposite 	 ఎదురుగా 	న    	na   	A1
opposition 	 వ్యతిరేకత 	న    	na   	ZZZ
option 	 ఎంపిక 	న    	na   	ZZZ
or 	 లేదా 	న    	na   	A1
orange 	 నారింజ 	న    	na   	A1
order 	 ఆర్డర్ 	న    	na   	A1
ordinary 	 సాధారణ 	న    	na   	ZZZ
organ 	 అవయవం 	న    	na   	ZZZ
organization 	 సంస్థ 	న    	na   	ZZZ
organize 	 నిర్వహించండి 	న    	na   	ZZZ
organized 	 నిర్వహించారు 	న    	na   	ZZZ
origin 	 మూలం 	న    	na   	ZZZ
original 	 అసలు 	న    	na   	ZZZ
originally 	 అసలైన 	న    	na   	ZZZ
other 	 ఇతర 	న    	na   	A1
otherwise 	 లేకుంటే 	న    	na   	ZZZ
ought to 	 తప్పక 	న    	na   	ZZZ
our 	 మా 	న    	na   	A1
ours 	 మాది 	న    	na   	ZZZ
ourselves 	 మనమే 	న    	na   	ZZZ
out 	 బయటకు 	న    	na   	A1
outdoor 	 బాహ్య 	న    	na   	ZZZ
outdoors 	 ఆరుబయట 	న    	na   	ZZZ
outer 	 బయటి 	న    	na   	ZZZ
outline 	 రూపురేఖలు 	న    	na   	ZZZ
output 	 అవుట్పుట్ 	న    	na   	ZZZ
outside 	 బయట 	న    	na   	A1
outstanding 	 అత్యుత్తమమైనది 	న    	na   	ZZZ
oven 	 పొయ్యి 	న    	na   	ZZZ
over 	 పైగా 	న    	na   	A1
overall 	 మొత్తం 	న    	na   	ZZZ
overcome 	 అధిగమించడానికి 	న    	na   	ZZZ
owe 	 ఋణపడి ఉన్నారు 	న    	na   	ZZZ
own 	 స్వంతం 	న    	na   	A1
owner 	 యజమాని 	న    	na   	ZZZ
own up 	 సొంతం చేసుకుంటారు 	న    	na   	A1
pace 1 	 పేస్ 1 	న    	na   	ZZZ
pack 	 ప్యాక్ 	న    	na   	ZZZ
package 	 ప్యాకేజీ 	న    	na   	ZZZ
packaging 	 ప్యాకేజింగ్ 	న    	na   	ZZZ
packet 	 ప్యాకెట్ 	న    	na   	ZZZ
pack up 	 సర్దుకోండి 	న    	na   	ZZZ
page 	 పేజీ 	న    	na   	A1
pain 	 నొప్పి 	న    	na   	ZZZ
painful 	 బాధాకరమైన 	న    	na   	ZZZ
paint 	 పెయింట్ 	న    	na   	A1
painter 	 చిత్రకారుడు 	న    	na   	ZZZ
painting 	 పెయింటింగ్ 	న    	na   	A1
pair 	 జత 	న    	na   	A1
palace 	 రాజభవనం 	న    	na   	ZZZ
pale 	 లేత 	న    	na   	ZZZ
pan 1 	 పాన్ 1 	న    	na   	ZZZ
panel 	 ప్యానెల్ 	న    	na   	ZZZ
pants 	 ప్యాంటు 	న    	na   	ZZZ
paper 	 కాగితం 	న    	na   	A1
parallel 	 సమాంతరంగా 	న    	na   	ZZZ
parent 	 తల్లిదండ్రులు 	న    	na   	A1
park 	 పార్క్ 	న    	na   	A1
parliament 	 పార్లమెంటు 	న    	na   	ZZZ
part 	 భాగం 	న    	na   	A1
particular 	 ప్రత్యేకంగా 	న    	na   	ZZZ
particularly 	 ముఖ్యంగా 	న    	na   	ZZZ
partly 	 పాక్షికంగా 	న    	na   	ZZZ
partner 	 భాగస్వామి 	న    	na   	A1
partnership 	 భాగస్వామ్యం 	న    	na   	ZZZ
party 	 పార్టీ 	న    	na   	A1
pass 	 పాస్ 	న    	na   	ZZZ
passage 	 ప్రకరణము 	న    	na   	ZZZ
pass away 	 గతించు 	న    	na   	ZZZ
pass by 	 దాటి వెళ్ళు 	న    	na   	ZZZ
passenger 	 ప్రయాణీకుడు 	న    	na   	ZZZ
passing 	 ఉత్తీర్ణత 	న    	na   	ZZZ
pass on 	 పాస్ 	న    	na   	ZZZ
pass out 	 పాస్ అవుట్ 	న    	na   	ZZZ
passport 	 పాస్పోర్ట్ 	న    	na   	A1
pass round 	 రౌండ్ పాస్ 	న    	na   	ZZZ
pass through 	 గుండా 	న    	na   	ZZZ
past 	 గత 	న    	na   	A1
path 	 మార్గం 	న    	na   	ZZZ
patience 	 సహనం 	న    	na   	ZZZ
patient 	 రోగి 	న    	na   	ZZZ
pattern 	 నమూనా 	న    	na   	ZZZ
pause 	 విరామం 	న    	na   	ZZZ
pay 	 చెల్లించాలి 	న    	na   	A1
pay back 	 తిరిగి చెల్లించు 	న    	na   	A1
payment 	 చెల్లింపు 	న    	na   	ZZZ
pay out 	 చెల్లించండి 	న    	na   	A1
pay up 	 చెల్లించండి 	న    	na   	A1
peace 	 శాంతి 	న    	na   	ZZZ
peaceful 	 శాంతియుతమైనది 	న    	na   	ZZZ
peak 	 శిఖరం 	న    	na   	ZZZ
pen 	 కలం 	న    	na   	A1
pencil 	 పెన్సిల్ 	న    	na   	A1
penny 	 పెన్నీ 	న    	na   	ZZZ
pension 1 	 పెన్షన్ 1 	న    	na   	ZZZ
people 	 ప్రజలు 	న    	na   	A1
pepper 	 మిరియాలు 	న    	na   	A1
per 	 ప్రతి 	న    	na   	ZZZ
per cent 	 శాతం 	న    	na   	ZZZ
perfect 	 పరిపూర్ణమైనది 	న    	na   	A1
perfectly 	 సంపూర్ణంగా 	న    	na   	ZZZ
perform 	 నిర్వహిస్తారు 	న    	na   	ZZZ
performance 	 పనితీరు 	న    	na   	ZZZ
performer 	 ప్రదర్శకుడు 	న    	na   	ZZZ
perhaps 	 బహుశా 	న    	na   	ZZZ
period 	 కాలం 	న    	na   	A1
permanent 	 శాశ్వత 	న    	na   	ZZZ
permanently 	 శాశ్వతంగా 	న    	na   	ZZZ
permission 	 అనుమతి 	న    	na   	ZZZ
permit 	 అనుమతి 	న    	na   	ZZZ
person 	 వ్యక్తి 	న    	na   	A1
personal 	 వ్యక్తిగత 	న    	na   	A1
personality 	 వ్యక్తిత్వం 	న    	na   	ZZZ
personally 	 వ్యక్తిగతంగా 	న    	na   	ZZZ
persuade 	 ఒప్పించండి 	న    	na   	ZZZ
pet 	 పెంపుడు జంతువు 	న    	na   	ZZZ
petrol 	 పెట్రోల్ 	న    	na   	ZZZ
phase 	 దశ 	న    	na   	ZZZ
philosophy 	 తత్వశాస్త్రం 	న    	na   	ZZZ
phone 	 ఫోన్ 	న    	na   	A1
photo 	 ఫోటో 	న    	na   	A1
photocopy 	 ఫోటోకాపీ 	న    	na   	ZZZ
photograph 	 ఫోటో 	న    	na   	A1
photographer 	 ఫోటోగ్రాఫర్ 	న    	na   	ZZZ
photography 	 ఫోటోగ్రఫీ 	న    	na   	ZZZ
phrase 	 పదబంధం 	న    	na   	A1
physical 	 భౌతిక 	న    	na   	ZZZ
physically 	 భౌతికంగా 	న    	na   	ZZZ
physics 	 భౌతిక శాస్త్రం 	న    	na   	ZZZ
piano 	 పియానో 	న    	na   	A1
pick 	 ఎంచుకోండి 	న    	na   	ZZZ
pick up 	 తీయండి 	న    	na   	ZZZ
picture 	 చిత్రం 	న    	na   	A1
piece 	 ముక్క 	న    	na   	A1
pig 	 పంది 	న    	na   	A1
pile 	 కుప్ప 	న    	na   	ZZZ
pile up 	 పోగు 	న    	na   	ZZZ
pill 	 మాత్ర 	న    	na   	ZZZ
pilot 	 పైలట్ 	న    	na   	ZZZ
pin 	 పిన్ 	న    	na   	ZZZ
pink 	 గులాబీ రంగు 	న    	na   	A1
pint 	 పింట్ 	న    	na   	ZZZ
pipe 	 పైపు 	న    	na   	ZZZ
pitch 	 పిచ్ 	న    	na   	ZZZ
pity 	 జాలి 	న    	na   	ZZZ
place 	 స్థలం 	న    	na   	A1
plain 	 సాదా 	న    	na   	ZZZ
plan 	 ప్రణాళిక 	న    	na   	A1
plane 	 విమానం 	న    	na   	A1
planet 	 గ్రహం 	న    	na   	ZZZ
planning 	 ప్రణాళిక 	న    	na   	ZZZ
plant 	 మొక్క 	న    	na   	A1
plastic 	 ప్లాస్టిక్ 	న    	na   	ZZZ
plate 	 ప్లేట్ 	న    	na   	ZZZ
platform 	 వేదిక 	న    	na   	ZZZ
play 	 ఆడండి 	న    	na   	A1
play about 	 గురించి ప్లే 	న    	na   	A1
player 	 ఆటగాడు 	న    	na   	A1
play with 	 తో ఆడుకోండి 	న    	na   	A1
pleasant 	 ఆహ్లాదకరమైన 	న    	na   	ZZZ
pleasantly 	 ఆహ్లాదకరంగా 	న    	na   	ZZZ
please 	 దయచేసి 	న    	na   	A1
pleased 	 సంతోషించారు 	న    	na   	ZZZ
pleasing 	 ఆహ్లాదకరమైన 	న    	na   	ZZZ
pleasure 	 ఆనందం 	న    	na   	ZZZ
plenty 	 పుష్కలంగా 	న    	na   	ZZZ
plot 	 ప్లాట్లు 	న    	na   	ZZZ
plug 	 ప్లగ్ 	న    	na   	ZZZ
plug in 	 ప్లగ్ ఇన్ చేయండి 	న    	na   	ZZZ
plus 1 	 ప్లస్ 1 	న    	na   	ZZZ
p.m. 	 p.m. 	న    	na   	ZZZ
pocket 	 జేబు 	న    	na   	ZZZ
poem 	 పద్యం 	న    	na   	ZZZ
poetry 	 కవిత్వం 	న    	na   	ZZZ
point 	 పాయింట్ 	న    	na   	A1
pointed 	 ఎత్తి చూపారు 	న    	na   	ZZZ
point out 	 ఎత్తి చూపుతారు 	న    	na   	A1
poison 	 విషం 	న    	na   	ZZZ
poisonous 	 విషపూరితమైన 	న    	na   	ZZZ
pole 	 పోల్ 	న    	na   	ZZZ
police 	 పోలీసు 	న    	na   	A1
policy 	 విధానం 	న    	na   	ZZZ
polish 	 పాలిష్ 	న    	na   	ZZZ
polite 	 మర్యాదపూర్వకమైన 	న    	na   	ZZZ
politely 	 మర్యాదగా 	న    	na   	ZZZ
political 	 రాజకీయ 	న    	na   	ZZZ
politically 	 రాజకీయంగా 	న    	na   	ZZZ
politician 	 రాజకీయ నాయకుడు 	న    	na   	ZZZ
politics 	 రాజకీయాలు 	న    	na   	ZZZ
pollution 	 కాలుష్యం 	న    	na   	ZZZ
pool 	 కొలను 	న    	na   	A1
poor 	 పేదవాడు 	న    	na   	A1
pop 	 పాప్ 	న    	na   	ZZZ
popular 	 ప్రజాదరణ పొందింది 	న    	na   	A1
population 	 జనాభా 	న    	na   	ZZZ
port 	 ఓడరేవు 	న    	na   	ZZZ
pose 	 భంగిమలో 	న    	na   	ZZZ
position 	 స్థానం 	న    	na   	ZZZ
positive 	 సానుకూల 	న    	na   	A1
possess 	 కలిగి ఉంటాయి 	న    	na   	ZZZ
possession 	 స్వాధీనం 	న    	na   	ZZZ
possibility 	 అవకాశం 	న    	na   	ZZZ
possible 	 సాధ్యం 	న    	na   	A1
possibly 	 బహుశా 	న    	na   	ZZZ
post 	 పోస్ట్ 	న    	na   	A1
post office 	 పోస్టాఫీసు 	న    	na   	A1
pot 	 కుండ 	న    	na   	ZZZ
potato 	 బంగాళదుంప 	న    	na   	A1
potential 	 సంభావ్య 	న    	na   	ZZZ
potentially 	 సంభావ్యంగా 	న    	na   	ZZZ
pound 	 పౌండ్ 	న    	na   	A1
pour 	 పోయాలి 	న    	na   	ZZZ
powder 	 పొడి 	న    	na   	ZZZ
power 	 శక్తి 	న    	na   	ZZZ
powerful 	 శక్తివంతమైన 	న    	na   	ZZZ
practical 	 ఆచరణాత్మకమైనది 	న    	na   	ZZZ
practically 	 ఆచరణాత్మకంగా 	న    	na   	ZZZ
practice 	 సాధన 	న    	na   	A1
practise 	 సాధన 	న    	na   	A1
praise 	 ప్రశంసలు 	న    	na   	ZZZ
pray 	 ప్రార్థించండి 	న    	na   	ZZZ
prayer 	 ప్రార్థన 	న    	na   	ZZZ
precise 	 ఖచ్చితమైన 	న    	na   	ZZZ
precisely 	 ఖచ్చితంగా 	న    	na   	ZZZ
predict 	 అంచనా వేయండి 	న    	na   	ZZZ
prefer 	 ఇష్టపడతారు 	న    	na   	A1
preference 	 ప్రాధాన్యత 	న    	na   	ZZZ
pregnant 	 గర్భవతి 	న    	na   	ZZZ
premises 	 ప్రాంగణంలో 	న    	na   	ZZZ
preparation 	 తయారీ 	న    	na   	ZZZ
prepare 	 సిద్ధం 	న    	na   	A1
prepared 	 సిద్ధం 	న    	na   	ZZZ
presence 	 ఉనికిని 	న    	na   	ZZZ
present 	 ప్రస్తుతం 	న    	na   	A1
presentation 	 ప్రదర్శన 	న    	na   	ZZZ
preserve 	 సంరక్షించు 	న    	na   	ZZZ
president 	 అధ్యక్షుడు 	న    	na   	ZZZ
press 	 నొక్కండి 	న    	na   	ZZZ
pressure 	 ఒత్తిడి 	న    	na   	ZZZ
presumably 	 బహుశా 	న    	na   	ZZZ
pretend 	 నటిస్తారు 	న    	na   	ZZZ
pretty 	 అందంగా 	న    	na   	A1
prevent 	 నిరోధిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
previous 	 మునుపటి 	న    	na   	ZZZ
previously 	 గతంలో 	న    	na   	ZZZ
price 	 ధర 	న    	na   	A1
pride 	 గర్వం 	న    	na   	ZZZ
priest 	 పూజారి 	న    	na   	ZZZ
primarily 	 ప్రధానంగా 	న    	na   	ZZZ
primary 	 ప్రాథమిక 	న    	na   	ZZZ
prime minister 	 ప్రధాన మంత్రి 	న    	na   	ZZZ
prince 	 యువరాజు 	న    	na   	ZZZ
princess 	 యువరాణి 	న    	na   	ZZZ
principle 	 సూత్రం 	న    	na   	ZZZ
print 	 ప్రింట్ 	న    	na   	ZZZ
printer 	 ప్రింటర్ 	న    	na   	ZZZ
printing 	 ప్రింటింగ్ 	న    	na   	ZZZ
print off 	 ప్రింట్ ఆఫ్ 	న    	na   	ZZZ
prior 	 ముందు 	న    	na   	ZZZ
priority 	 ప్రాధాన్యత 	న    	na   	ZZZ
prison 	 జైలు 	న    	na   	ZZZ
prisoner 	 ఖైదీ 	న    	na   	ZZZ
private 	 ప్రైవేట్ 	న    	na   	ZZZ
privately 	 ప్రైవేట్u200cగా 	న    	na   	ZZZ
prize 	 బహుమతి 	న    	na   	ZZZ
probable 	 సంభావ్య 	న    	na   	ZZZ
probably 	 బహుశా 	న    	na   	A1
problem 	 సమస్య 	న    	na   	A1
procedure 	 ప్రక్రియ 	న    	na   	ZZZ
proceed 	 కొనసాగండి 	న    	na   	ZZZ
process 1 	 ప్రక్రియ 1 	న    	na   	ZZZ
produce 	 ఉత్పత్తి చేస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
producer 	 నిర్మాత 	న    	na   	ZZZ
product 	 ఉత్పత్తి 	న    	na   	A1
production 	 ఉత్పత్తి 	న    	na   	ZZZ
profession 	 వృత్తి 	న    	na   	ZZZ
professional 	 వృత్తిపరమైన 	న    	na   	ZZZ
professor 	 ప్రొఫెసర్ 	న    	na   	ZZZ
profit 	 లాభం 	న    	na   	ZZZ
program 	 కార్యక్రమం 	న    	na   	ZZZ
programme 	 కార్యక్రమం 	న    	na   	A1
progress 	 పురోగతి 	న    	na   	ZZZ
project 	 ప్రాజెక్ట్ 	న    	na   	A1
promise 	 వాగ్దానం 	న    	na   	ZZZ
promote 	 ప్రచారం చేయండి 	న    	na   	ZZZ
promotion 	 ప్రమోషన్ 	న    	na   	ZZZ
prompt 	 ప్రాంప్ట్ 	న    	na   	ZZZ
promptly 	 వెంటనే 	న    	na   	ZZZ
pronounce 	 పలుకుతారు 	న    	na   	ZZZ
pronunciation 	 ఉచ్చారణ 	న    	na   	ZZZ
proof 	 రుజువు 	న    	na   	ZZZ
proper 	 సరైన 	న    	na   	ZZZ
properly 	 సరిగ్గా 	న    	na   	ZZZ
property 	 ఆస్తి 	న    	na   	ZZZ
proportion 	 నిష్పత్తి 	న    	na   	ZZZ
proposal 	 ప్రతిపాదన 	న    	na   	ZZZ
propose 	 ప్రతిపాదించండి 	న    	na   	ZZZ
prospect 	 అవకాశం 	న    	na   	ZZZ
protect 	 రక్షించండి 	న    	na   	ZZZ
protection 	 రక్షణ 	న    	na   	ZZZ
protest 	 నిరసన 	న    	na   	ZZZ
proud 	 గర్వంగా ఉంది 	న    	na   	ZZZ
proudly 	 గర్వంగా 	న    	na   	ZZZ
prove 	 నిరూపించండి 	న    	na   	ZZZ
provide 	 అందిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
provided 	 అందించారు 	న    	na   	ZZZ
providing 	 అందించడం 	న    	na   	ZZZ
pub 	 పబ్ 	న    	na   	ZZZ
public 	 పబ్లిక్ 	న    	na   	ZZZ
publication 	 ప్రచురణ 	న    	na   	ZZZ
publicity 	 ప్రచారం 	న    	na   	ZZZ
publicly 	 బహిరంగంగా 	న    	na   	ZZZ
publish 	 ప్రచురించండి 	న    	na   	ZZZ
publishing 	 ప్రచురించడం 	న    	na   	ZZZ
pull 	 లాగండి 	న    	na   	ZZZ
pull apart 	 వేరుగా లాగండి 	న    	na   	ZZZ
pull down 	 క్రిందికి లాగండి 	న    	na   	ZZZ
pull in 	 లోపలికి లాగండి 	న    	na   	ZZZ
pull off 	 లాగండి 	న    	na   	ZZZ
pull out 	 బయటకు లాగండి 	న    	na   	ZZZ
pull over 	 పైకి లాగండి 	న    	na   	ZZZ
pull through 	 ద్వారా లాగండి 	న    	na   	ZZZ
pull together 	 కలిసి లాగండి 	న    	na   	ZZZ
pull up 	 పైకి లాగండి 	న    	na   	ZZZ
punch 	 పంచ్ 	న    	na   	ZZZ
punish 	 శిక్షించండి 	న    	na   	ZZZ
punishment 	 శిక్ష 	న    	na   	ZZZ
pupil 	 విద్యార్థి 	న    	na   	ZZZ
purchase 	 కొనుగోలు 	న    	na   	ZZZ
pure 	 స్వచ్ఛమైన 	న    	na   	ZZZ
purely 	 పూర్తిగా 	న    	na   	ZZZ
purple 	 ఊదా రంగు 	న    	na   	A1
purpose 	 ప్రయోజనం 	న    	na   	ZZZ
pursue 	 కొనసాగించు 	న    	na   	ZZZ
push 	 పుష్ 	న    	na   	ZZZ
push about 	 గురించి పుష్ 	న    	na   	ZZZ
push forward 	 ముందుకు నెట్టండి 	న    	na   	ZZZ
put 	 చాలు 	న    	na   	A1
put away 	 దూరంగా ఉంచారు 	న    	na   	A1
put back 	 తిరిగి చాలు 	న    	na   	A1
put down 	 దించేశాడు 	న    	na   	A1
put forward 	 ముందుంచారు 	న    	na   	A1
put in 	 పెట్టింది 	న    	na   	A1
put off 	 నిలిపివేసింది 	న    	na   	A1
put on 	 చాలు 	న    	na   	A1
put out 	 బయట పెట్టాడు 	న    	na   	A1
put through 	 ద్వారా చాలు 	న    	na   	A1
put together 	 కలిసి ఉంచారు 	న    	na   	A1
put up 	 చాలు 	న    	na   	A1
put up with 	 తో పెట్టాడు 	న    	na   	A1
qualification 	 అర్హత 	న    	na   	ZZZ
qualified 	 అర్హత సాధించారు 	న    	na   	ZZZ
qualify 	 అర్హత 	న    	na   	ZZZ
quality 	 నాణ్యత 	న    	na   	ZZZ
quantity 	 పరిమాణం 	న    	na   	ZZZ
quarter 	 త్రైమాసికం 	న    	na   	A1
queen 	 రాణి 	న    	na   	ZZZ
question 	 ప్రశ్న 	న    	na   	A1
quick 	 త్వరగా 	న    	na   	A1
quickly 	 త్వరగా 	న    	na   	A1
quiet 	 నిశ్శబ్దంగా 	న    	na   	A1
quietly 	 నిశ్శబ్దంగా 	న    	na   	ZZZ
quit 	 విడిచిపెట్టు 	న    	na   	ZZZ
quite 	 చాలా 	న    	na   	A1
quote 	 కోట్ 	న    	na   	ZZZ
race 	 జాతి 	న    	na   	ZZZ
racing 	 రేసింగ్ 	న    	na   	ZZZ
radio 	 రేడియో 	న    	na   	A1
rail 	 రైలు 	న    	na   	ZZZ
railroad 	 రైలుమార్గం 	న    	na   	ZZZ
railway 	 రైల్వే 	న    	na   	ZZZ
rain 	 వర్షం 	న    	na   	A1
raise 	 పెంచండి 	న    	na   	ZZZ
range 	 పరిధి 	న    	na   	ZZZ
rank 	 ర్యాంక్ 	న    	na   	ZZZ
rapid 	 వేగవంతమైన 	న    	na   	ZZZ
rapidly 	 వేగంగా 	న    	na   	ZZZ
rare 	 అరుదైన 	న    	na   	ZZZ
rarely 	 అరుదుగా 	న    	na   	ZZZ
rate 	 రేటు 	న    	na   	ZZZ
rather 	 కాకుండా 	న    	na   	ZZZ
raw 	 ముడి 	న    	na   	ZZZ
re- 	 తిరిగి- 	న    	na   	ZZZ
reach 	 చేరుకుంటాయి 	న    	na   	ZZZ
react 	 ప్రతిస్పందిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
reaction 	 ప్రతిచర్య 	న    	na   	ZZZ
read 	 చదివాడు 	న    	na   	A1
reader 	 పాఠకుడు 	న    	na   	A1
reading 	 చదవడం 	న    	na   	A1
read out 	 చదవండి 	న    	na   	A1
read over 	 పైగా చదివాను 	న    	na   	A1
ready 	 సిద్ధంగా 	న    	na   	A1
real 	 నిజమైన 	న    	na   	A1
realistic 	 వాస్తవికమైనది 	న    	na   	ZZZ
reality 	 వాస్తవికత 	న    	na   	ZZZ
realize 	 గ్రహించండి 	న    	na   	ZZZ
really 	 నిజంగా 	న    	na   	A1
rear 	 వెనుక 	న    	na   	ZZZ
reason 	 కారణం 	న    	na   	A1
reasonable 	 సహేతుకమైనది 	న    	na   	ZZZ
reasonably 	 సహేతుకంగా 	న    	na   	ZZZ
recall 	 రీకాల్ 	న    	na   	ZZZ
receipt 	 రసీదు 	న    	na   	ZZZ
receive 	 అందుకుంటారు 	న    	na   	ZZZ
recent 	 ఇటీవలి 	న    	na   	ZZZ
recently 	 ఇటీవల 	న    	na   	ZZZ
reception 	 రిసెప్షన్ 	న    	na   	ZZZ
reckon 	 లెక్క 	న    	na   	ZZZ
reckon on 	 లెక్కించు 	న    	na   	ZZZ
recognition 	 గుర్తింపు 	న    	na   	ZZZ
recognize 	 గుర్తించండి 	మీరు ఈ కింద ఇచ్చిన పేర్లను గుర్తించండి.	Please remember the names given below.	ZZZ
recommend 	 సిఫార్సు 	న    	na   	ZZZ
record 	 రికార్డు 	న    	na   	ZZZ
recording 	 రికార్డింగ్ 	న    	na   	ZZZ
recover 	 కోలుకుంటారు 	న    	na   	ZZZ
red 	 ఎరుపు 	న    	na   	A1
reduce 	 తగ్గించండి 	న    	na   	ZZZ
reduction 	 తగ్గింపు 	న    	na   	ZZZ
refer 	 సూచించండి 	న    	na   	ZZZ
reference 	 సూచన 	న    	na   	ZZZ
refer to 	 సూచించండి 	న    	na   	ZZZ
reflect 	 ప్రతిబింబిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
reform 	 సంస్కరణ 	న    	na   	ZZZ
refrigerator 	 రిఫ్రిజిరేటర్ 	న    	na   	ZZZ
refusal 	 తిరస్కరణ 	న    	na   	ZZZ
refuse 1 	 తిరస్కరించు 1 	న    	na   	ZZZ
regard 	 సంబంధించి 	న    	na   	ZZZ
regarding 	 సంబంధించి 	న    	na   	ZZZ
region 	 ప్రాంతం 	న    	na   	ZZZ
regional 	 ప్రాంతీయ 	న    	na   	ZZZ
register 	 నమోదు 	న    	na   	ZZZ
regret 	 విచారం 	న    	na   	ZZZ
regular 	 రెగ్యులర్ 	న    	na   	ZZZ
regularly 	 క్రమం తప్పకుండా 	న    	na   	ZZZ
regulation 	 నియంత్రణ 	న    	na   	ZZZ
reject 	 తిరస్కరించండి 	న    	na   	ZZZ
relate 	 సంబంధం 	న    	na   	ZZZ
related 	 సంబంధించిన 	న    	na   	ZZZ
relate to 	 సంబంధించినవి 	న    	na   	ZZZ
relation 	 సంబంధం 	న    	na   	ZZZ
relationship 	 సంబంధం 	న    	na   	ZZZ
relative 	 బంధువు 	న    	na   	ZZZ
relatively 	 సాపేక్షంగా 	న    	na   	ZZZ
relax 	 విశ్రాంతి 	న    	na   	A1
relaxed 	 సడలించింది 	న    	na   	ZZZ
relaxing 	 సడలించడం 	న    	na   	ZZZ
release 	 విడుదల 	న    	na   	ZZZ
relevant 	 సంబంధిత 	న    	na   	ZZZ
relief 	 ఉపశమనం 	న    	na   	ZZZ
religion 	 మతం 	న    	na   	ZZZ
religious 	 మతపరమైన 	న    	na   	ZZZ
rely 	 ఆధారపడతారు 	న    	na   	ZZZ
rely on 	 ఆధారపడతారు 	న    	na   	ZZZ
remain 	 మిగిలి ఉన్నాయి 	న    	na   	ZZZ
remaining 	 మిగిలి ఉంది 	న    	na   	ZZZ
remains 	 మిగిలి ఉంది 	న    	na   	ZZZ
remark 	 వ్యాఖ్య 	న    	na   	ZZZ
remarkable 	 విశేషమైనది 	న    	na   	ZZZ
remarkably 	 విశేషమైనది 	న    	na   	ZZZ
remember 	 గుర్తుంచుకోవాలి 	న    	na   	A1
remind 	 గుర్తు చేయండి 	న    	na   	ZZZ
remind of 	 గుర్తు 	న    	na   	ZZZ
remote 	 రిమోట్ 	న    	na   	ZZZ
removal 	 తొలగింపు 	న    	na   	ZZZ
remove 	 తొలగించు 	న    	na   	ZZZ
rent 	 అద్దెకు 	న    	na   	ZZZ
rented 	 అద్దెకు తీసుకున్నారు 	న    	na   	ZZZ
repair 	 మరమ్మత్తు 	న    	na   	ZZZ
repeat 	 పునరావృతం 	న    	na   	A1
repeated 	 పునరావృతం 	న    	na   	ZZZ
repeatedly 	 పదే పదే 	న    	na   	ZZZ
replace 	 భర్తీ చేయండి 	న    	na   	ZZZ
reply 	 ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వండి 	న    	na   	ZZZ
report 	 నివేదిక 	న    	na   	A1
represent 	 ప్రాతినిధ్యం వహిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
representative 	 ప్రతినిధి 	న    	na   	ZZZ
reproduce 	 పునరుత్పత్తి 	న    	na   	ZZZ
reputation 	 కీర్తి 	న    	na   	ZZZ
request 	 అభ్యర్థన 	న    	na   	ZZZ
require 	 అవసరం 	న    	na   	ZZZ
requirement 	 అవసరం 	న    	na   	ZZZ
rescue 	 రక్షించు 	న    	na   	ZZZ
research 	 పరిశోధన 	న    	na   	ZZZ
reservation 	 రిజర్వేషన్ 	న    	na   	ZZZ
reserve 	 రిజర్వ్ 	న    	na   	ZZZ
resident 	 నివాసి 	న    	na   	ZZZ
resist 	 ప్రతిఘటించండి 	న    	na   	ZZZ
resistance 	 ప్రతిఘటన 	న    	na   	ZZZ
resolve 	 పరిష్కరించండి 	న    	na   	ZZZ
resort 	 రిసార్ట్ 	న    	na   	ZZZ
resort to 	 ఆశ్రయించండి 	న    	na   	ZZZ
resource 	 వనరు 	న    	na   	ZZZ
respect 	 గౌరవం 	న    	na   	ZZZ
respond 	 స్పందించండి 	న    	na   	ZZZ
response 	 ప్రతిస్పందన 	న    	na   	ZZZ
responsibility 	 బాధ్యత 	న    	na   	ZZZ
responsible 	 బాధ్యత 	న    	na   	ZZZ
rest 	 విశ్రాంతి 	న    	na   	ZZZ
restaurant 	 రెస్టారెంట్ 	న    	na   	A1
restore 	 పునరుద్ధరించు 	న    	na   	ZZZ
restrict 	 పరిమితం చేయండి 	న    	na   	ZZZ
restricted 	 పరిమితం చేయబడింది 	న    	na   	ZZZ
restriction 	 పరిమితి 	న    	na   	ZZZ
result 	 ఫలితం 	న    	na   	A1
result in 	 ఫలితంగా 	న    	na   	A1
retain 	 నిలుపుకుంటారు 	న    	na   	ZZZ
retire 	 పదవీ విరమణ 	న    	na   	ZZZ
retired 	 పదవీ విరమణ చేశారు 	న    	na   	ZZZ
retirement 	 పదవీ విరమణ 	న    	na   	ZZZ
return 	 తిరిగి 	న    	na   	A1
reveal 	 బహిర్గతం 	న    	na   	ZZZ
reverse 	 రివర్స్ 	న    	na   	ZZZ
review 	 సమీక్షించండి 	న    	na   	ZZZ
revise 	 సవరించు 	న    	na   	ZZZ
revision 	 పునర్విమర్శ 	న    	na   	ZZZ
revolution 	 విప్లవం 	న    	na   	ZZZ
reward 	 బహుమతి 	న    	na   	ZZZ
rhythm 	 లయ 	న    	na   	ZZZ
rice 	 బియ్యం 	న    	na   	A1
rich 	 ధనవంతుడు 	న    	na   	A1
rid 	 వదిలించుకోండి 	న    	na   	ZZZ
ride 	 రైడ్ 	న    	na   	A1
rider 	 రైడర్ 	న    	na   	ZZZ
ridiculous 	 హాస్యాస్పదమైనది 	న    	na   	ZZZ
riding 	 స్వారీ 	న    	na   	ZZZ
right 	 కుడి 	న    	na   	A1
rightly 	 సరిగ్గా 	న    	na   	ZZZ
ring 1 	 రింగ్ 1 	న    	na   	ZZZ
ring 2 	 రింగ్ 2 	న    	na   	ZZZ
ring back 	 తిరిగి రింగ్ 	న    	na   	ZZZ
rise 	 పెరుగుతాయి 	న    	na   	ZZZ
risk 	 ప్రమాదం 	న    	na   	ZZZ
rival 	 ప్రత్యర్థి 	న    	na   	ZZZ
river 	 నది 	న    	na   	A1
road 	 రహదారి 	న    	na   	A1
rob 	 దోచుకోండి 	న    	na   	ZZZ
rock 	 శిల 	న    	na   	ZZZ
role 	 పాత్ర 	న    	na   	ZZZ
roll 	 రోల్ 	న    	na   	ZZZ
romantic 	 రొమాంటిక్ 	న    	na   	ZZZ
roof 	 పైకప్పు 	న    	na   	ZZZ
room 	 గది 	న    	na   	A1
root 	 రూట్ 	న    	na   	ZZZ
rope 	 తాడు 	న    	na   	ZZZ
rough 	 కఠినమైన 	న    	na   	ZZZ
roughly 	 సుమారుగా 	న    	na   	ZZZ
round 	 గుండ్రంగా 	న    	na   	ZZZ
rounded 	 గుండ్రంగా 	న    	na   	ZZZ
route 	 మార్గం 	న    	na   	ZZZ
routine 	 రొటీన్ 	న    	na   	A1
row 1 	 వరుస 1 	న    	na   	ZZZ
royal 	 రాజ సంబంధమైన 	న    	na   	ZZZ
rub 	 రుద్దు 	న    	na   	ZZZ
rubber 	 రబ్బరు 	న    	na   	ZZZ
rubbish 	 చెత్త 	న    	na   	ZZZ
rude 	 మొరటుగా 	న    	na   	ZZZ
rudely 	 మొరటుగా 	న    	na   	ZZZ
ruin 	 నాశనము 	న    	na   	ZZZ
ruined 	 నాశనమైంది 	న    	na   	ZZZ
rule 	 పాలన 	న    	na   	A1
rule out 	 పాలించు 	న    	na   	A1
ruler 	 పాలకుడు 	న    	na   	ZZZ
rumour 	 పుకారు 	న    	na   	ZZZ
run 	 పరుగు 	న    	na   	A1
run after 	 తర్వాత పరుగు 	న    	na   	A1
run away 	 పారిపోతారు 	న    	na   	A1
runner 	 రన్నర్ 	న    	na   	ZZZ
running 	 నడుస్తోంది 	న    	na   	ZZZ
run out 	 అయిపోయింది 	న    	na   	A1
run over 	 పరుగు 	న    	na   	A1
run through 	 ద్వారా అమలు 	న    	na   	A1
rural 	 గ్రామీణ 	న    	na   	ZZZ
rush 	 హడావిడి 	న    	na   	ZZZ
sack 	 సాక్ 	న    	na   	ZZZ
sad 	 విచారంగా ఉంది 	న    	na   	A1
sadly 	 పాపం 	న    	na   	ZZZ
sadness 	 విచారం 	న    	na   	ZZZ
safe 	 సురక్షితం 	న    	na   	ZZZ
safely 	 సురక్షితంగా 	న    	na   	ZZZ
safety 	 భద్రత 	న    	na   	ZZZ
sail 	 తెరచాప 	న    	na   	ZZZ
sailing 	 నౌకాయానం 	న    	na   	ZZZ
sailor 	 నావికుడు 	న    	na   	ZZZ
salad 	 సలాడ్ 	న    	na   	A1
salary 	 జీతం 	న    	na   	ZZZ
sale 	 అమ్మకం 	న    	na   	ZZZ
salt 	 ఉప్పు 	న    	na   	A1
salty 	 ఉప్పగా ఉంటుంది 	న    	na   	ZZZ
same 	 అదే 	న    	na   	A1
sample 	 నమూనా 	న    	na   	ZZZ
sand 	 ఇసుక 	న    	na   	ZZZ
satisfaction 	 సంతృప్తి 	న    	na   	ZZZ
satisfied 	 సంతృప్తి చెందారు 	న    	na   	ZZZ
satisfy 	 సంతృప్తి చెందుతాయి 	న    	na   	ZZZ
satisfying 	 సంతృప్తినిస్తుంది 	న    	na   	ZZZ
Saturday 	 శనివారం 	న    	na   	A1
sauce 	 సాస్ 	న    	na   	ZZZ
save 	 సేవ్ 	న    	na   	ZZZ
saving 	 పొదుపు 	న    	na   	ZZZ
say 	 అంటున్నారు 	న    	na   	A1
scale 	 స్థాయి 	న    	na   	ZZZ
scare 	 భయపెట్టు 	న    	na   	ZZZ
scared 	 భయపడ్డాను 	న    	na   	ZZZ
scare off 	 భయపెట్టు 	న    	na   	ZZZ
scene 	 దృశ్యం 	న    	na   	ZZZ
schedule 	 షెడ్యూల్ 	న    	na   	ZZZ
scheme 	 పథకం 	న    	na   	ZZZ
school 	 పాఠశాల 	న    	na   	A1
science 	 సైన్స్ 	న    	na   	A1
scientific 	 శాస్త్రీయమైనది 	న    	na   	ZZZ
scientist 	 శాస్త్రవేత్త 	న    	na   	A1
scissors 	 కత్తెర 	న    	na   	ZZZ
score 	 స్కోర్ 	న    	na   	ZZZ
scratch 	 స్క్రాచ్ 	న    	na   	ZZZ
scream 	 అరుపు 	న    	na   	ZZZ
screen 	 తెర 	న    	na   	ZZZ
screw 	 స్క్రూ 	న    	na   	ZZZ
sea 	 సముద్రం 	న    	na   	A1
seal 	 ముద్ర 	న    	na   	ZZZ
seal off 	 సీల్ ఆఫ్ 	న    	na   	ZZZ
search 	 శోధన 	న    	na   	ZZZ
season 	 సీజన్ 	న    	na   	ZZZ
seat 	 సీటు 	న    	na   	ZZZ
second 1 	 రెండవ 1 	న    	na   	A1
secondary 	 ద్వితీయ 	న    	na   	ZZZ
secret 	 రహస్య 	న    	na   	ZZZ
secretary 	 కార్యదర్శి 	న    	na   	ZZZ
secretly 	 రహస్యంగా 	న    	na   	ZZZ
section 	 విభాగం 	న    	na   	A1
sector 	 రంగం 	న    	na   	ZZZ
secure 	 సురక్షితమైన 	న    	na   	ZZZ
security 	 భద్రత 	న    	na   	ZZZ
see 	 చూడండి 	న    	na   	A1
see about 	 గురించి చూడండి 	న    	na   	A1
seed 	 విత్తనం 	న    	na   	ZZZ
seek 	 కోరుకుంటారు 	న    	na   	ZZZ
seem 	 అనిపించవచ్చు 	న    	na   	ZZZ
see to 	 చూడండి 	న    	na   	A1
select 	 ఎంచుకోండి 	న    	na   	ZZZ
selection 	 ఎంపిక 	న    	na   	ZZZ
self 	 స్వీయ 	న    	na   	ZZZ
self- 	 స్వీయ- 	న    	na   	ZZZ
sell 	 అమ్ముతారు 	న    	na   	A1
sell off 	 అమ్మేస్తారు 	న    	na   	A1
sell out 	 అమ్ముతాడు 	న    	na   	A1
senate 	 సెనేట్ 	న    	na   	ZZZ
senator 	 సెనేటర్ 	న    	na   	ZZZ
send 	 పంపండి 	న    	na   	A1
send for 	 కోసం పంపండి 	న    	na   	A1
send off 	 పంపించు 	న    	na   	A1
senior 	 సీనియర్ 	న    	na   	ZZZ
sense 	 భావం 	న    	na   	ZZZ
sensible 	 తెలివిగల 	న    	na   	ZZZ
sensitive 	 సున్నితమైన 	న    	na   	ZZZ
sentence 	 వాక్యం 	న    	na   	A1
separate 	 వేరు 	న    	na   	ZZZ
separated 	 వేరు 	న    	na   	ZZZ
separately 	 విడిగా 	న    	na   	ZZZ
separation 	 వేరు 	న    	na   	ZZZ
September 	 సెప్టెంబర్ 	న    	na   	A1
series 	 సిరీస్ 	న    	na   	ZZZ
serious 	 తీవ్రమైన 	న    	na   	ZZZ
seriously 	 తీవ్రంగా 	న    	na   	ZZZ
servant 	 సేవకుడు 	న    	na   	ZZZ
serve 	 సర్వ్ 	న    	na   	ZZZ
service 	 సేవ 	న    	na   	ZZZ
session 	 సెషన్ 	న    	na   	ZZZ
set 	 సెట్ 	న    	na   	ZZZ
set off 	 బయలుదేరాడు 	న    	na   	ZZZ
set out 	 బయలుదేరాడు 	న    	na   	ZZZ
settle 	 తేల్చుకోండి 	న    	na   	ZZZ
settle down 	 స్థిరపడతారు 	న    	na   	ZZZ
set up 	 ఏర్పాటు 	న    	na   	ZZZ
seven 	 ఏడు 	న    	na   	A1
seventeen 	 పదిహేడు 	న    	na   	A1
seventh 	 ఏడవ 	న    	na   	ZZZ
seventieth 	 డెబ్బైవది 	న    	na   	ZZZ
seventy 	 డెబ్బై 	న    	na   	A1
several 	 అనేక 	న    	na   	ZZZ
severe 	 తీవ్రమైన 	న    	na   	ZZZ
severely 	 తీవ్రంగా 	న    	na   	ZZZ
sew 	 కుట్టుమిషన్ 	న    	na   	ZZZ
sewing 	 కుట్టుపని 	న    	na   	ZZZ
sex 	 సెక్స్ 	న    	na   	ZZZ
sexual 	 లైంగిక 	న    	na   	ZZZ
sexually 	 లైంగికంగా 	న    	na   	ZZZ
shade 	 నీడ 	న    	na   	ZZZ
shadow 	 నీడ 	న    	na   	ZZZ
shake 	 వణుకు 	న    	na   	ZZZ
shall 	 ఉంటుంది 	న    	na   	ZZZ
shallow 	 నిస్సారమైన 	న    	na   	ZZZ
shame 	 అవమానం 	న    	na   	ZZZ
shape 	 ఆకారం 	న    	na   	ZZZ
shaped 	 ఆకారంలో 	న    	na   	ZZZ
share 	 వాటా 	న    	na   	A1
sharp 	 పదునైన 	న    	na   	ZZZ
sharply 	 పదునుగా 	న    	na   	ZZZ
shave 	 గొరుగుట 	న    	na   	ZZZ
she 	 ఆమె 	న    	na   	A1
sheep 	 గొర్రెలు 	న    	na   	A1
sheet 	 షీట్ 	న    	na   	ZZZ
shelf 	 షెల్ఫ్ 	న    	na   	ZZZ
shell 	 షెల్ 	న    	na   	ZZZ
shelter 	 ఆశ్రయం 	న    	na   	ZZZ
shift 	 షిఫ్ట్ 	న    	na   	ZZZ
shine 	 ప్రకాశిస్తాయి 	న    	na   	ZZZ
shiny 	 మెరిసే 	న    	na   	ZZZ
ship 	 ఓడ 	న    	na   	ZZZ
shirt 	 చొక్కా 	న    	na   	A1
shock 	 షాక్ 	న    	na   	ZZZ
shocked 	 ఆశ్చర్యపోయాడు 	న    	na   	ZZZ
shocking 	 షాకింగ్ 	న    	na   	ZZZ
shoe 	 షూ 	న    	na   	A1
shoot 	 షూట్ 	న    	na   	ZZZ
shoot down 	 కాల్చివేయండి 	న    	na   	ZZZ
shooting 	 షూటింగ్ 	న    	na   	ZZZ
shop 	 దుకాణం 	న    	na   	A1
shopping 	 షాపింగ్ 	న    	na   	A1
short 	 చిన్నది 	న    	na   	A1
shortly 	 త్వరలో 	న    	na   	ZZZ
shot 	 కాల్చారు 	న    	na   	ZZZ
should 	 ఉండాలి 	న    	na   	A1
shoulder 	 భుజం 	న    	na   	ZZZ
shout 	 అరవండి 	న    	na   	ZZZ
show 	 చూపించు 	న    	na   	A1
shower 	 షవర్ 	న    	na   	A1
show off 	 చూపించు 	న    	na   	A1
show round 	 రౌండ్ చూపించు 	న    	na   	A1
show up 	 చూపించు 	న    	na   	A1
shut 	 మూసి 	న    	na   	ZZZ
shut down 	 మూసివేసింది 	న    	na   	ZZZ
shut in 	 మూసివేసింది 	న    	na   	ZZZ
shut out 	 మూసివేసింది 	న    	na   	ZZZ
shut up 	 నోరుమూసుకో 	న    	na   	ZZZ
shy 	 పిరికి 	న    	na   	ZZZ
sick 	 జబ్బుపడిన 	న    	na   	A1
side 	 వైపు 	న    	na   	ZZZ
sideways 	 పక్కకి 	న    	na   	ZZZ
sight 	 దృష్టి 	న    	na   	ZZZ
sign 	 సంకేతం 	న    	na   	ZZZ
signal 	 సిగ్నల్ 	న    	na   	ZZZ
signature 	 సంతకం 	న    	na   	ZZZ
significant 	 ముఖ్యమైనది 	న    	na   	ZZZ
significantly 	 గణనీయంగా 	న    	na   	ZZZ
silence 	 నిశ్శబ్దం 	న    	na   	ZZZ
silent 	 మౌనంగా 	న    	na   	ZZZ
silk 	 పట్టు 	న    	na   	ZZZ
silly 	 వెర్రి 	న    	na   	ZZZ
silver 	 వెండి 	న    	na   	ZZZ
similar 	 ఇలాంటి 	న    	na   	A1
similarly 	 అదేవిధంగా 	న    	na   	ZZZ
simple 	 సాధారణ 	న    	na   	ZZZ
simply 	 కేవలం 	న    	na   	ZZZ
since 	 నుండి 	న    	na   	ZZZ
sincere 	 నిష్కపటమైన 	న    	na   	ZZZ
sincerely 	 హృదయపూర్వకంగా 	న    	na   	ZZZ
sing 	 పాడతారు 	న    	na   	A1
singer 	 గాయకుడు 	న    	na   	A1
singing 	 పాడుతున్నారు 	న    	na   	ZZZ
single 	 సింగిల్ 	న    	na   	ZZZ
sink 	 మునిగిపోతుంది 	న    	na   	ZZZ
sir 	 సార్ 	న    	na   	ZZZ
sister 	 సోదరి 	న    	na   	A1
sit 	 కూర్చోండి 	న    	na   	A1
sit down 	 కూర్చోండి 	న    	na   	A1
site 	 సైట్ 	న    	na   	ZZZ
situation 	 పరిస్థితి 	న    	na   	A1
six 	 ఆరు 	న    	na   	A1
sixteen 	 పదహారు 	న    	na   	A1
sixth 	 ఆరవది 	న    	na   	ZZZ
sixtieth 	 అరవయ్యవది 	న    	na   	ZZZ
sixty 	 అరవై 	న    	na   	A1
size 	 పరిమాణం 	న    	na   	ZZZ
skilful 	 నైపుణ్యం కలవాడు 	న    	na   	ZZZ
skilfully 	 నేర్పుగా 	న    	na   	ZZZ
skill 	 నైపుణ్యం 	న    	na   	A1
skilled 	 నైపుణ్యం కలవాడు 	న    	na   	ZZZ
skin 	 చర్మం 	న    	na   	ZZZ
skirt 	 లంగా 	న    	na   	A1
sky 	 ఆకాశం 	న    	na   	ZZZ
sleep 	 నిద్ర 	న    	na   	A1
sleeve 	 స్లీవ్ 	న    	na   	ZZZ
slice 	 ముక్క 	న    	na   	ZZZ
slide 	 స్లయిడ్ 	న    	na   	ZZZ
slight 	 కొంచెం 	న    	na   	ZZZ
slightly 	 కొద్దిగా 	న    	na   	ZZZ
slip 	 స్లిప్ 	న    	na   	ZZZ
slope 	 వాలు 	న    	na   	ZZZ
slow 	 నెమ్మదిగా 	న    	na   	A1
slowly 	 నెమ్మదిగా 	న    	na   	ZZZ
small 	 చిన్నది 	న    	na   	A1
smart 	 తెలివైన 	న    	na   	ZZZ
smash 	 పగులగొట్టు 	న    	na   	ZZZ
smell 	 వాసన 	న    	na   	ZZZ
smile 	 చిరునవ్వు 	న    	na   	ZZZ
smoke 	 పొగ 	న    	na   	ZZZ
smoking 	 ధూమపానం 	న    	na   	ZZZ
smooth 	 మృదువైన 	న    	na   	ZZZ
smoothly 	 సజావుగా 	న    	na   	ZZZ
snake 	 పాము 	న    	na   	A1
snow 	 మంచు 	న    	na   	A1
so 	 కాబట్టి 	న    	na   	A1
soap 	 సబ్బు 	న    	na   	ZZZ
social 	 సామాజిక 	న    	na   	ZZZ
socially 	 సామాజికంగా 	న    	na   	ZZZ
society 	 సమాజం 	న    	na   	ZZZ
sock 	 గుంట 	న    	na   	ZZZ
soft 	 మృదువైన 	న    	na   	ZZZ
softly 	 మెత్తగా 	న    	na   	ZZZ
software 	 సాఫ్ట్వేర్ 	న    	na   	ZZZ
soil 	 నేల 	న    	na   	ZZZ
soldier 	 సైనికుడు 	న    	na   	ZZZ
solid 	 ఘనమైన 	న    	na   	ZZZ
solution 	 పరిష్కారం 	న    	na   	ZZZ
solve 	 పరిష్కరించండి 	న    	na   	ZZZ
some 	 కొన్ని 	న    	na   	A1
somebody 	 ఎవరైనా 	న    	na   	A1
somehow 	 ఎలాగోలా 	న    	na   	ZZZ
someone 	 ఎవరైనా 	న    	na   	A1
something 	 ఏదో 	న    	na   	A1
sometimes 	 కొన్నిసార్లు 	న    	na   	A1
somewhat 	 కొంతవరకు 	న    	na   	ZZZ
somewhere 	 ఎక్కడో 	న    	na   	ZZZ
son 	 కొడుకు 	న    	na   	A1
song 	 పాట 	న    	na   	A1
soon 	 త్వరలో 	న    	na   	A1
sore 	 పుండు 	న    	na   	ZZZ
sorry 	 క్షమించండి 	న    	na   	A1
sort 	 క్రమబద్ధీకరించు 	న    	na   	ZZZ
sort out 	 క్రమబద్ధీకరించు 	న    	na   	ZZZ
soul 	 ఆత్మ 	న    	na   	ZZZ
sound 	 ధ్వని 	న    	na   	A1
soup 	 చారు 	న    	na   	A1
sour 	 పులుపు 	న    	na   	ZZZ
source 	 మూలం 	న    	na   	ZZZ
south 	 దక్షిణ 	న    	na   	A1
southern 	 దక్షిణాది 	న    	na   	ZZZ
space 	 స్థలం 	న    	na   	A1
spare 	 విడిగా 	న    	na   	ZZZ
speak 	 మాట్లాడతారు 	న    	na   	A1
speaker 	 స్పీకర్ 	న    	na   	ZZZ
speak out 	 మాట్లాడు 	న    	na   	A1
speak up 	 మాట్లాడు 	న    	na   	A1
special 	 ప్రత్యేక 	న    	na   	A1
specialist 	 నిపుణుడు 	న    	na   	ZZZ
specially 	 ప్రత్యేకంగా 	న    	na   	ZZZ
specific 	 నిర్దిష్టమైన 	న    	na   	ZZZ
specifically 	 ప్రత్యేకంగా 	న    	na   	ZZZ
speech 	 ప్రసంగం 	న    	na   	ZZZ
speed 	 వేగం 	న    	na   	ZZZ
speed up 	 వేగవంతం 	న    	na   	ZZZ
spell 	 స్పెల్ 	న    	na   	A1
spelling 	 స్పెల్లింగ్ 	న    	na   	A1
spend 	 ఖర్చు చేస్తారు 	న    	na   	A1
spice 	 మసాలా 	న    	na   	ZZZ
spicy 	 కారంగా 	న    	na   	ZZZ
spider 	 సాలీడు 	న    	na   	ZZZ
spin 	 స్పిన్ 	న    	na   	ZZZ
spirit 	 ఆత్మ 	న    	na   	ZZZ
spiritual 	 ఆధ్యాత్మికం 	న    	na   	ZZZ
spite 	 ఉన్నప్పటికీ 	న    	na   	ZZZ
split 	 విడిపోయింది 	న    	na   	ZZZ
split up 	 విడిపోయింది 	న    	na   	ZZZ
spoil 	 పాడు 	న    	na   	ZZZ
spoken 	 మాట్లాడాడు 	న    	na   	ZZZ
spoon 	 చెంచా 	న    	na   	ZZZ
sport 	 క్రీడ 	న    	na   	A1
spot 	 స్పాట్ 	న    	na   	ZZZ
spray 	 స్ప్రే 	న    	na   	ZZZ
spread 	 వ్యాప్తి 	న    	na   	ZZZ
spread out 	 విస్తరించింది 	న    	na   	ZZZ
spring 	 వసంత 	న    	na   	A1
square 	 చతురస్రం 	న    	na   	ZZZ
squeeze 	 పిండి వేయు 	న    	na   	ZZZ
stable 	 స్థిరమైన 	న    	na   	ZZZ
staff 	 సిబ్బంది 	న    	na   	ZZZ
stage 	 వేదిక 	న    	na   	ZZZ
stair 	 మెట్లు 	న    	na   	ZZZ
stamp 	 స్టాంపు 	న    	na   	ZZZ
stand 	 నిలబడండి 	న    	na   	A1
standard 	 ప్రమాణం 	న    	na   	ZZZ
stand back 	 తిరిగి నిలబడు 	న    	na   	A1
stand by 	 నిలబడు 	న    	na   	A1
stand for 	 నిలబడు 	న    	na   	A1
stand out 	 నిలబడి 	న    	na   	A1
stand up 	 లేచి నిలబడండి 	న    	na   	A1
stand up for 	 నిలబడు 	న    	na   	A1
star 	 నక్షత్రం 	న    	na   	A1
stare 	 తదేకంగా చూడు 	న    	na   	ZZZ
start 	 ప్రారంభించండి 	న    	na   	A1
start off 	 ప్రారంభించండి 	న    	na   	A1
start out 	 ప్రారంభించండి 	న    	na   	A1
start up 	 ప్రారంభించండి 	న    	na   	A1
state 	 రాష్ట్రం 	న    	na   	ZZZ
statement 	 ప్రకటన 	న    	na   	A1
station 	 స్టేషన్ 	న    	na   	A1
statue 	 విగ్రహం 	న    	na   	ZZZ
status 	 హోదా 	న    	na   	ZZZ
stay 	 ఉండు 	న    	na   	A1
stay away 	 దూరంగా ఉండండి 	న    	na   	A1
stay out of 	 బయట ఉండు 	న    	na   	A1
steadily 	 స్థిరంగా 	న    	na   	ZZZ
steady 	 స్థిరమైన 	న    	na   	ZZZ
steal 	 దొంగతనం చేస్తారు 	న    	na   	ZZZ
steam 	 ఆవిరి 	న    	na   	ZZZ
steel 	 ఉక్కు 	న    	na   	ZZZ
steep 	 నిటారుగా 	న    	na   	ZZZ
steeply 	 నిటారుగా 	న    	na   	ZZZ
steer 	 నడిపించు 	న    	na   	ZZZ
step 	 అడుగు 	న    	na   	ZZZ
stick 	 కర్ర 	న    	na   	ZZZ
stick out 	 బయటకు కర్ర 	న    	na   	ZZZ
stick to 	 కర్ర 	న    	na   	ZZZ
stick up 	 కర్ర 	న    	na   	ZZZ
sticky 	 అంటుకునే 	న    	na   	ZZZ
stiff 	 గట్టి 	న    	na   	ZZZ
stiffly 	 ఠీవిగా 	న    	na   	ZZZ
still 	 ఇప్పటికీ 	న    	na   	A1
sting 	 స్టింగ్ 	న    	na   	ZZZ
stir 	 కదిలించు 	న    	na   	ZZZ
stock 	 స్టాక్ 	న    	na   	ZZZ
stomach 	 కడుపు 	న    	na   	ZZZ
stone 	 రాయి 	న    	na   	ZZZ
stop 	 ఆపండి 	న    	na   	A1
store 	 స్టోర్ 	న    	na   	ZZZ
storm 	 తుఫాను 	న    	na   	ZZZ
story 	 కథ 	న    	na   	A1
stove 	 పొయ్యి 	న    	na   	ZZZ
straight 	 నేరుగా 	న    	na   	ZZZ
strain 	 ఒత్తిడి 	న    	na   	ZZZ
strange 	 వింత 	న    	na   	ZZZ
strangely 	 వింతగా 	న    	na   	ZZZ
stranger 	 అపరిచితుడు 	న    	na   	ZZZ
strategy 	 వ్యూహం 	న    	na   	ZZZ
stream 	 ప్రవాహం 	న    	na   	ZZZ
street 	 వీధి 	న    	na   	A1
strength 	 బలం 	న    	na   	ZZZ
stress 	 ఒత్తిడి 	న    	na   	ZZZ
stressed 	 నొక్కిచెప్పారు 	న    	na   	ZZZ
stretch 	 సాగదీయడం 	న    	na   	ZZZ
strict 	 కఠినమైన 	న    	na   	ZZZ
strictly 	 కఠినంగా 	న    	na   	ZZZ
strike 	 సమ్మె 	న    	na   	ZZZ
striking 	 కొట్టడం 	న    	na   	ZZZ
string 	 స్ట్రింగ్ 	న    	na   	ZZZ
strip 	 స్ట్రిప్ 	న    	na   	ZZZ
stripe 	 గీత 	న    	na   	ZZZ
striped 	 చారల 	న    	na   	ZZZ
stroke 	 స్ట్రోక్ 	న    	na   	ZZZ
strong 	 బలమైన 	న    	na   	A1
strongly 	 గట్టిగా 	న    	na   	ZZZ
structure 	 నిర్మాణం 	న    	na   	ZZZ
struggle 	 పోరాటం 	న    	na   	ZZZ
student 	 విద్యార్థి 	న    	na   	A1
studio 	 స్టూడియో 	న    	na   	ZZZ
study 	 చదువు 	న    	na   	A1
stuff 	 అంశాలు 	న    	na   	ZZZ
stupid 	 తెలివితక్కువ 	న    	na   	ZZZ
style 	 శైలి 	న    	na   	A1
subject 	 విషయం 	న    	na   	A1
substance 	 పదార్ధం 	న    	na   	ZZZ
substantial 	 గణనీయమైన 	న    	na   	ZZZ
substantially 	 గణనీయంగా 	న    	na   	ZZZ
substitute 	 ప్రత్యామ్నాయం 	న    	na   	ZZZ
succeed 	 విజయం సాధిస్తారు 	న    	na   	ZZZ
success 	 విజయం 	న    	na   	A1
successful 	 విజయవంతమైంది 	న    	na   	ZZZ
successfully 	 విజయవంతంగా 	న    	na   	ZZZ
such 	 అటువంటి 	న    	na   	ZZZ
suck 	 పీలుస్తుంది 	న    	na   	ZZZ
sudden 	 ఆకస్మికంగా 	న    	na   	ZZZ
suddenly 	 అకస్మాత్తుగా 	న    	na   	ZZZ
suffer 	 బాధపడతారు 	న    	na   	ZZZ
suffering 	 బాధ 	న    	na   	ZZZ
sufficient 	 తగినంత 	న    	na   	ZZZ
sufficiently 	 తగినంతగా 	న    	na   	ZZZ
sugar 	 చక్కెర 	న    	na   	A1
suggest 	 సూచించండి 	న    	na   	ZZZ
suggestion 	 సూచన 	న    	na   	ZZZ
suit 	 దావా 	న    	na   	ZZZ
suitable 	 తగినది 	న    	na   	ZZZ
suitcase 	 సూట్కేస్ 	న    	na   	ZZZ
suited 	 సరిపోయింది 	న    	na   	ZZZ
sum 	 మొత్తం 	న    	na   	ZZZ
summary 	 సారాంశం 	న    	na   	ZZZ
summer 	 వేసవి 	న    	na   	A1
sum up 	 మొత్తం 	న    	na   	ZZZ
sun 	 సూర్యుడు 	న    	na   	A1
Sunday 	 ఆదివారం 	న    	na   	A1
superior 	 ఉన్నతమైన 	న    	na   	ZZZ
supermarket 	 సూపర్ మార్కెట్ 	న    	na   	A1
supply 	 సరఫరా 	న    	na   	ZZZ
support 	 మద్దతు 	న    	na   	ZZZ
supporter 	 మద్దతుదారు 	న    	na   	ZZZ
suppose 	 అనుకుందాం 	న    	na   	ZZZ
sure 	 ఖచ్చితంగా 	న    	na   	A1
surely 	 తప్పకుండా 	న    	na   	ZZZ
surface 	 ఉపరితలం 	న    	na   	ZZZ
surname 	 ఇంటిపేరు 	న    	na   	ZZZ
surprise 	 ఆశ్చర్యం 	న    	na   	ZZZ
surprised 	 ఆశ్చర్యపోయాడు 	న    	na   	ZZZ
surprising 	 ఆశ్చర్యకరం 	న    	na   	ZZZ
surprisingly 	 ఆశ్చర్యకరంగా 	న    	na   	ZZZ
surround 	 చుట్టుముట్టండి 	న    	na   	ZZZ
surrounding 	 పరిసర 	న    	na   	ZZZ
surroundings 	 పరిసరాలు 	న    	na   	ZZZ
survey 	 సర్వే 	న    	na   	ZZZ
survive 	 బ్రతుకుతాయి 	న    	na   	ZZZ
suspect 	 అనుమానిస్తున్నారు 	న    	na   	ZZZ
suspicion 	 అనుమానం 	న    	na   	ZZZ
suspicious 	 అనుమానాస్పదమైన 	న    	na   	ZZZ
swallow 	 మ్రింగు 	న    	na   	ZZZ
swear 	 ప్రమాణం 	న    	na   	ZZZ
swearing 	 తిట్లు 	న    	na   	ZZZ
sweat 	 చెమట 	న    	na   	ZZZ
sweater 	 స్వెటర్ 	న    	na   	A1
sweep 	 స్వీప్ 	న    	na   	ZZZ
sweet 	 తీపి 	న    	na   	ZZZ
swell 	 ఉబ్బు 	న    	na   	ZZZ
swelling 	 వాపు 	న    	na   	ZZZ
swim 	 ఈత కొట్టండి 	న    	na   	A1
swimming 	 ఈత కొట్టడం 	న    	na   	A1
swimming pool 	 ఈత కొలను 	న    	na   	A1
swing 	 స్వింగ్ 	న    	na   	ZZZ
switch 	 మారండి 	న    	na   	ZZZ
switch off 	 స్విచ్ ఆఫ్ 	న    	na   	ZZZ
swollen 	 ఉబ్బిన 	న    	na   	ZZZ
symbol 	 చిహ్నం 	న    	na   	ZZZ
sympathetic 	 సానుభూతిపరుడు 	న    	na   	ZZZ
sympathy 	 సానుభూతి 	న    	na   	ZZZ
system 	 వ్యవస్థ 	న    	na   	ZZZ
table 	 పట్టిక 	న    	na   	A1
tablet 	 టాబ్లెట్ 	న    	na   	ZZZ
tackle 	 అధిగమించేందుకు 	న    	na   	ZZZ
tail 	 తోక 	న    	na   	ZZZ
take 	 పడుతుంది 	న    	na   	A1
take away 	 తీసుకెళ్ళండి 	న    	na   	A1
take back 	 వెనక్కి తీసుకో 	న    	na   	A1
take down 	 దించు 	న    	na   	A1
take in 	 లోపలికి తీసుకోండి 	న    	na   	A1
take off 	 బయలుదేరు 	న    	na   	A1
take on 	 తీసుకుంటారు 	న    	na   	A1
take over 	 స్వాధీనం చేసుకుంటాయి 	న    	na   	A1
take up 	 చేపట్టండి 	న    	na   	A1
talk 	 మాట్లాడండి 	న    	na   	A1
tall 	 పొడవు 	న    	na   	A1
tank 	 ట్యాంక్ 	న    	na   	ZZZ
tap 	 నొక్కండి 	న    	na   	ZZZ
tape 	 టేప్ 	న    	na   	ZZZ
target 	 లక్ష్యం 	న    	na   	ZZZ
task 	 పని 	న    	na   	ZZZ
taste 	 రుచి 	న    	na   	ZZZ
tax 	 పన్ను 	న    	na   	ZZZ
taxi 	 టాక్సీ 	న    	na   	A1
tea 	 టీ 	న    	na   	A1
teach 	 బోధిస్తారు 	న    	na   	A1
teacher 	 గురువు 	న    	na   	A1
teaching 	 బోధన 	న    	na   	ZZZ
team 	 జట్టు 	న    	na   	A1
tear 1 	 కన్నీరు 1 	న    	na   	ZZZ
tear 2 	 కన్నీరు 2 	న    	na   	ZZZ
tear up 	 కూల్చివేసి 	న    	na   	ZZZ
technical 	 సాంకేతిక 	న    	na   	ZZZ
technique 	 సాంకేతికత 	న    	na   	ZZZ
technology 	 సాంకేతికత 	న    	na   	ZZZ
telephone 	 టెలిఫోన్ 	న    	na   	A1
television 	 టెలివిజన్ 	న    	na   	A1
tell 	 చెప్పు 	న    	na   	A1
tell off 	 చెప్పు 	న    	na   	A1
temperature 	 ఉష్ణోగ్రత 	న    	na   	ZZZ
temporarily 	 తాత్కాలికంగా 	న    	na   	ZZZ
temporary 	 తాత్కాలిక 	న    	na   	ZZZ
ten 	 పది 	న    	na   	A1
tend 	 మొగ్గు 	న    	na   	ZZZ
tendency 	 ధోరణి 	న    	na   	ZZZ
tension 	 ఉద్రిక్తత 	న    	na   	ZZZ
tent 	 డేరా 	న    	na   	ZZZ
tenth 	 పదవ 	న    	na   	ZZZ
term 	 పదం 	న    	na   	ZZZ
terrible 	 భయంకరమైన 	న    	na   	A1
terribly 	 భయంకరంగా 	న    	na   	ZZZ
test 	 పరీక్ష 	న    	na   	A1
text 	 వచనం 	న    	na   	A1
than 	 కంటే 	న    	na   	A1
thank 	 ధన్యవాదాలు 	న    	na   	A1
thanks 	 ధన్యవాదాలు 	న    	na   	A1
thank you 	 ధన్యవాదాలు 	న    	na   	A1
that 	 అని 	న    	na   	A1
the 	 ది 	న    	na   	A1
theatre 	 థియేటర్ 	న    	na   	A1
their 	 వారి 	న    	na   	A1
theirs 	 వారిది 	న    	na   	ZZZ
them 	 వాటిని 	న    	na   	A1
theme 	 థీమ్ 	న    	na   	ZZZ
themselves 	 తమను తాము 	న    	na   	ZZZ
then 	 అప్పుడు 	న    	na   	A1
theory 	 సిద్ధాంతం 	న    	na   	ZZZ
there 	 అక్కడ 	న    	na   	A1
therefore 	 అందువలన 	న    	na   	ZZZ
they 	 వారు 	న    	na   	A1
thick 	 మందపాటి 	న    	na   	ZZZ
thickly 	 మందంగా 	న    	na   	ZZZ
thickness 	 మందం 	న    	na   	ZZZ
thief 	 దొంగ 	న    	na   	ZZZ
thin 	 సన్నగా 	న    	na   	ZZZ
thing 	 విషయం 	న    	na   	A1
think 	 అనుకుంటాను 	న    	na   	A1
think about 	 గురించి ఆలోచించండి 	న    	na   	A1
thinking 	 ఆలోచిస్తున్నాను 	న    	na   	ZZZ
think of 	 అనుకుంటాను 	న    	na   	A1
think of as 	 గా ఆలోచించండి 	న    	na   	A1
think over 	 ఆలోచించండి 	న    	na   	A1
think up 	 ఆలోచించు 	న    	na   	A1
third 	 మూడవది 	న    	na   	A1
thirsty 	 దాహం వేసింది 	న    	na   	A1
thirteen 	 పదమూడు 	న    	na   	A1
thirteenth 	 పదమూడవ 	న    	na   	ZZZ
thirtieth 	 ముప్పైవది 	న    	na   	ZZZ
thirty 	 ముప్పై 	న    	na   	A1
this 	 ఇది 	న    	na   	A1
thorough 	 క్షుణ్ణంగా 	న    	na   	ZZZ
thoroughly 	 పూర్తిగా 	న    	na   	ZZZ
though 	 అయితే 	న    	na   	ZZZ
thought 	 అనుకున్నాడు 	న    	na   	ZZZ
thousand 	 వెయ్యి 	న    	na   	A1
thousandth 	 వెయ్యవ 	న    	na   	ZZZ
thread 	 దారం 	న    	na   	ZZZ
threat 	 బెదిరింపు 	న    	na   	ZZZ
threaten 	 బెదిరిస్తారు 	న    	na   	ZZZ
threatening 	 బెదిరింపు 	న    	na   	ZZZ
three 	 మూడు 	న    	na   	A1
throat 	 గొంతు 	న    	na   	ZZZ
through 	 ద్వారా 	న    	na   	A1
throughout 	 అంతటా 	న    	na   	ZZZ
throw 	 త్రో 	న    	na   	ZZZ
throw away 	 దూరంగా త్రో 	న    	na   	ZZZ
throw out 	 విసిరివేయండి 	న    	na   	ZZZ
thumb 	 బొటనవేలు 	న    	na   	ZZZ
Thursday 	 గురువారం 	న    	na   	A1
thus 	 అందువలన 	న    	na   	ZZZ
ticket 	 టిక్కెట్టు 	న    	na   	A1
tidy 	 చక్కనైన 	న    	na   	ZZZ
tie 	 టై 	న    	na   	ZZZ
tie up 	 కట్టాలి 	న    	na   	ZZZ
tight 	 గట్టిగా 	న    	na   	ZZZ
tightly 	 గట్టిగా 	న    	na   	ZZZ
till 	 వరకు 	న    	na   	ZZZ
time 	 సమయం 	న    	na   	A1
timetable 	 కాలపట్టిక 	న    	na   	ZZZ
tin 	 తగరం 	న    	na   	ZZZ
tiny 	 చిన్న 	న    	na   	ZZZ
tip 	 చిట్కా 	న    	na   	ZZZ
tip over 	 పైగా చిట్కా 	న    	na   	ZZZ
tire 	 టైర్ 	న    	na   	ZZZ
tired 	 అలసిపోయాడు 	న    	na   	A1
tire out 	 అలసిపోతుంది 	న    	na   	ZZZ
tiring 	 అలసిపోతుంది 	న    	na   	ZZZ
title 	 శీర్షిక 	న    	na   	A1
to 	 కు 	న    	na   	A1
today 	 నేడు 	న    	na   	A1
toe 	 బొటనవేలు 	న    	na   	ZZZ
together 	 కలిసి 	న    	na   	A1
toilet 	 టాయిలెట్ 	న    	na   	A1
tomato 	 టమోటా 	న    	na   	A1
tomorrow 	 రేపు 	న    	na   	A1
ton 	 టన్ను 	న    	na   	ZZZ
tone 	 స్వరం 	న    	na   	ZZZ
tongue 	 నాలుక 	న    	na   	ZZZ
tonight 	 ఈ రాత్రి 	న    	na   	A1
tonne 	 టన్ను 	న    	na   	ZZZ
too 	 చాలా 	న    	na   	A1
tool 	 సాధనం 	న    	na   	ZZZ
tooth 	 పంటి 	న    	na   	A1
top 	 టాప్ 	న    	na   	ZZZ
topic 	 అంశం 	న    	na   	A1
total 	 మొత్తం 	న    	na   	ZZZ
totally 	 పూర్తిగా 	న    	na   	ZZZ
touch 	 స్పర్శ 	న    	na   	ZZZ
tough 	 కఠినమైన 	న    	na   	ZZZ
tour 	 పర్యటన 	న    	na   	ZZZ
tourist 	 పర్యాటకుడు 	న    	na   	A1
towards 	 వైపు 	న    	na   	ZZZ
towel 	 టవల్ 	న    	na   	ZZZ
tower 	 టవర్ 	న    	na   	ZZZ
town 	 పట్టణం 	న    	na   	A1
toy 	 బొమ్మ 	న    	na   	ZZZ
trace 	 జాడ 	న    	na   	ZZZ
track 	 ట్రాక్ 	న    	na   	ZZZ
trade 	 వాణిజ్యం 	న    	na   	ZZZ
trading 	 వర్తకం 	న    	na   	ZZZ
tradition 	 సంప్రదాయం 	న    	na   	ZZZ
traditional 	 సంప్రదాయ 	న    	na   	ZZZ
traditionally 	 సాంప్రదాయకంగా 	న    	na   	ZZZ
traffic 	 ట్రాఫిక్ 	న    	na   	A1
train 	 రైలు 	న    	na   	A1
training 	 శిక్షణ 	న    	na   	ZZZ
transfer 	 బదిలీ 	న    	na   	ZZZ
transform 	 రూపాంతరము 	న    	na   	ZZZ
translate 	 అనువదించు 	న    	na   	ZZZ
translation 	 అనువాదం 	న    	na   	ZZZ
transparent 	 పారదర్శకమైన 	న    	na   	ZZZ
transport 	 రవాణా 	న    	na   	ZZZ
transportation 	 రవాణా 	న    	na   	ZZZ
trap 	 ఉచ్చు 	న    	na   	ZZZ
travel 	 ప్రయాణం 	న    	na   	A1
traveller 	 యాత్రికుడు 	న    	na   	ZZZ
treat 	 చికిత్స 	న    	na   	ZZZ
treatment 	 చికిత్స 	న    	na   	ZZZ
tree 	 చెట్టు 	న    	na   	A1
trend 	 ధోరణి 	న    	na   	ZZZ
trial 	 విచారణ 	న    	na   	ZZZ
triangle 	 త్రిభుజం 	న    	na   	ZZZ
trick 	 ఉపాయం 	న    	na   	ZZZ
trip 	 యాత్ర 	న    	na   	A1
tropical 	 ఉష్ణమండల 	న    	na   	ZZZ
trouble 	 ఇబ్బంది 	న    	na   	ZZZ
trousers 	 ప్యాంటు 	న    	na   	A1
truck 	 ట్రక్ 	న    	na   	ZZZ
true 	 నిజం 	న    	na   	A1
truly 	 నిజంగా 	న    	na   	ZZZ
trust 	 నమ్మకం 	తన స్నేహితులపై అతనికి భరోసా ( నమ్మకం ) ఉంది.	He has trust in his friends.	ZZZ
truth 	 నిజం 	న    	na	ZZZ
try 	 ప్రయత్నించండి 	న    	na   	A1
try on 	 ప్రయత్నించండి 	న    	na   	A1
try out 	 ప్రయత్నించండి 	న    	na   	A1
tube 	 గొట్టం 	న    	na   	ZZZ
Tuesday 	 మంగళవారం 	న    	na   	A1
tune 	 ట్యూన్ 	న    	na   	ZZZ
tunnel 	 సొరంగం 	న    	na   	ZZZ
turn 	 మలుపు 	న    	na   	A1
turn back 	 వెనక్కి తిరగండి 	న    	na   	A1
turn down 	 తిరస్కరించు 	న    	na   	A1
turn into 	 లోకి మారుతాయి 	న    	na   	A1
turn off 	 ఆఫ్ చేయండి 	న    	na   	A1
turn on 	 ఆన్ చేయండి 	న    	na   	A1
turn out 	 మారతాయి 	న    	na   	A1
turn over 	 తిరగండి 	న    	na   	A1
turn round 	 చుట్టూ తిరగండి 	న    	na   	A1
turn to 	 వైపు తిరగండి 	న    	na   	A1
turn up 	 తిరగండి 	న    	na   	A1
TV 	 టీవీ 	న    	na   	A1
twelfth 	 పన్నెండవది 	న    	na   	ZZZ
twelve 	 పన్నెండు 	న    	na   	A1
twentieth 	 ఇరవయ్యవది 	న    	na   	ZZZ
twenty 	 ఇరవై 	న    	na   	A1
twice 	 రెండుసార్లు 	న    	na   	A1
twin 	 జంట 	న    	na   	ZZZ
twist 	 ట్విస్ట్ 	న    	na   	ZZZ
twisted 	 మెలికలు తిరిగింది 	న    	na   	ZZZ
two 	 రెండు 	న    	na   	A1
type 	 రకం 	న    	na   	A1
typical 	 విలక్షణమైనది 	న    	na   	ZZZ
typically 	 సాధారణంగా 	న    	na   	ZZZ
tyre 	 టైర్ 	న    	na   	ZZZ
the unemployed 	 నిరుద్యోగులు 	న    	na   	A1
the unexpected 	 ఊహించనిది 	న    	na   	A1
ugly 	 వికారమైన 	న    	na   	ZZZ
ultimate 	 అంతిమ 	న    	na   	ZZZ
ultimately 	 చివరికి 	న    	na   	ZZZ
umbrella 	 గొడుగు 	న    	na   	A1
unable 	 కుదరదు 	న    	na   	ZZZ
unacceptable 	 ఆమోదయోగ్యం కానిది 	న    	na   	ZZZ
uncertain 	 అనిశ్చిత 	న    	na   	ZZZ
uncle 	 మామ 	న    	na   	A1
uncomfortable 	 అసౌకర్యంగా 	న    	na   	ZZZ
unconscious 	 అపస్మారక స్థితి 	న    	na   	ZZZ
uncontrolled 	 నియంత్రణ లేని 	న    	na   	ZZZ
under 	 కింద 	న    	na   	A1
underground 	 భూగర్భంలో 	న    	na   	ZZZ
underneath 	 కింద 	న    	na   	ZZZ
understand 	 అర్థం చేసుకుంటారు 	న    	na   	A1
understanding 	 అవగాహన 	న    	na   	ZZZ
underwater 	 నీటి అడుగున 	న    	na   	ZZZ
underwear 	 లోదుస్తులు 	న    	na   	ZZZ
undo 	 అన్డు 	న    	na   	ZZZ
unemployed 	 నిరుద్యోగులు 	న    	na   	ZZZ
unemployment 	 నిరుద్యోగం 	న    	na   	ZZZ
unexpected 	 ఊహించని 	న    	na   	ZZZ
unexpectedly 	 ఊహించని విధంగా 	న    	na   	ZZZ
unfair 	 అన్యాయం 	న    	na   	ZZZ
unfairly 	 అన్యాయంగా 	న    	na   	ZZZ
unfortunate 	 దురదృష్టకరం 	న    	na   	ZZZ
unfortunately 	 దురదృష్టవశాత్తు 	న    	na   	ZZZ
unfriendly 	 స్నేహరహితమైనది 	న    	na   	ZZZ
unhappy 	 సంతోషం లేని 	న    	na   	ZZZ
uniform 	 ఏకరీతి 	న    	na   	ZZZ
unimportant 	 ప్రాముఖ్యత లేని 	న    	na   	ZZZ
union 	 యూనియన్ 	న    	na   	ZZZ
unique 	 ఏకైక 	న    	na   	ZZZ
unit 	 యూనిట్ 	న    	na   	ZZZ
unite 	 ఏకం చేయండి 	న    	na   	ZZZ
united 	 ఏకమయ్యారు 	న    	na   	ZZZ
universe 	 విశ్వం 	న    	na   	ZZZ
university 	 విశ్వవిద్యాలయం 	న    	na   	A1
unkind 	 దయలేని 	న    	na   	ZZZ
unknown 	 తెలియని 	న    	na   	ZZZ
unless 	 తప్ప 	న    	na   	ZZZ
unlike 	 కాకుండా 	న    	na   	ZZZ
unlikely 	 అసంభవం 	న    	na   	ZZZ
unload 	 దించు 	న    	na   	ZZZ
unlucky 	 దురదృష్టవంతుడు 	న    	na   	ZZZ
unnecessary 	 అనవసరమైన 	న    	na   	ZZZ
unpleasant 	 అసహ్యకరమైన 	న    	na   	ZZZ
unreasonable 	 అసమంజసమైన 	న    	na   	ZZZ
unsteady 	 అస్థిరమైన 	న    	na   	ZZZ
unsuccessful 	 విజయవంతం కాలేదు 	న    	na   	ZZZ
untidy 	 అపరిశుభ్రమైన 	న    	na   	ZZZ
until 	 వరకు 	న    	na   	A1
unusual 	 అసాధారణమైన 	న    	na   	ZZZ
unusually 	 అసాధారణంగా 	న    	na   	ZZZ
unwilling 	 ఇష్టంలేని 	న    	na   	ZZZ
unwillingly 	 ఇష్టం లేకుండా 	న    	na   	ZZZ
up 	 పైకి 	న    	na   	A1
upon 	 మీద 	న    	na   	ZZZ
upper 	 ఎగువ 	న    	na   	ZZZ
upset 	 కలత చెందాడు 	న    	na   	ZZZ
upsetting 	 కలత చెందుతోంది 	న    	na   	ZZZ
upside down 	 తలక్రిందులుగా 	న    	na   	ZZZ
upstairs 	 మేడమీద 	న    	na   	A1
upward 	 పైకి 	న    	na   	ZZZ
upwards 	 పైకి 	న    	na   	ZZZ
urban 	 పట్టణ 	న    	na   	ZZZ
urge 	 కోరండి 	న    	na   	ZZZ
urgent 	 అత్యవసరము 	న    	na   	ZZZ
us 	 మాకు 	న    	na   	A1
use 	 ఉపయోగించండి 	న    	na   	A1
used 1 	 ఉపయోగించిన 1 	న    	na   	ZZZ
used 2 	 ఉపయోగించిన 2 	న    	na   	ZZZ
used to 	 ఉపయోగిస్తారు 	న    	na   	ZZZ
useful 	 ఉపయోగకరమైన 	న    	na   	A1
useless 	 పనికిరానిది 	న    	na   	ZZZ
user 	 వినియోగదారు 	న    	na   	ZZZ
use up 	 అప్ ఉపయోగించండి 	న    	na   	A1
usual 	 సాధారణ 	న    	na   	ZZZ
usually 	 సాధారణంగా 	న    	na   	A1
vacation 	 సెలవు 	న    	na   	A1
valid 	 చెల్లుతుంది 	న    	na   	ZZZ
valley 	 లోయ 	న    	na   	ZZZ
valuable 	 విలువైన 	న    	na   	ZZZ
value 	 విలువ 	న    	na   	ZZZ
van 	 వ్యాను 	న    	na   	ZZZ
variation 	 వైవిధ్యం 	న    	na   	ZZZ
varied 	 వైవిధ్యమైనది 	న    	na   	ZZZ
variety 	 వివిధ 	న    	na   	ZZZ
various 	 వివిధ 	న    	na   	ZZZ
vary 	 మారుతూ ఉంటాయి 	న    	na   	ZZZ
vast 	 విశాలమైనది 	న    	na   	ZZZ
vegetable 	 కూరగాయల 	న    	na   	A1
vehicle 	 వాహనం 	న    	na   	ZZZ
venture 	 వెంచర్ 	న    	na   	ZZZ
version 	 వెర్షన్ 	న    	na   	ZZZ
vertical 	 నిలువు 	న    	na   	ZZZ
very 	 చాలా 	న    	na   	A1
via 	 ద్వారా 	న    	na   	ZZZ
victim 	 బాధితుడు 	న    	na   	ZZZ
victory 	 విజయం 	న    	na   	ZZZ
video 	 వీడియో 	న    	na   	A1
view 	 వీక్షణ 	న    	na   	ZZZ
village 	 గ్రామం 	న    	na   	A1
violence 	 హింస 	న    	na   	ZZZ
violent 	 హింసాత్మకమైన 	న    	na   	ZZZ
violently 	 హింసాత్మకంగా 	న    	na   	ZZZ
virtually 	 వాస్తవంగా 	న    	na   	ZZZ
virus 	 వైరస్ 	న    	na   	ZZZ
visible 	 కనిపించే 	న    	na   	ZZZ
vision 	 దృష్టి 	న    	na   	ZZZ
visit 	 సందర్శించండి 	న    	na   	A1
visitor 	 సందర్శకుడు 	న    	na   	A1
vital 	 ప్రాణాధారమైన 	న    	na   	ZZZ
vocabulary 	 పదజాలం 	న    	na   	ZZZ
voice 	 వాయిస్ 	న    	na   	ZZZ
volume 	 వాల్యూమ్ 	న    	na   	ZZZ
vote 	 ఓటు వేయండి 	న    	na   	ZZZ
wage 	 వేతనం 	న    	na   	ZZZ
waist 	 నడుము 	న    	na   	ZZZ
wait 	 వేచి ఉండండి 	న    	na   	A1
waiter 	 వెయిటర్ 	న    	na   	A1
wake 	 మేల్కొలపండి 	న    	na   	A1
walk 	 నడవండి 	న    	na   	A1
walking 	 నడవడం 	న    	na   	ZZZ
walk out 	 బయటకు నడవండి 	న    	na   	A1
walk up 	 పైకి నడవండి 	న    	na   	A1
wall 	 గోడ 	న    	na   	A1
wallet 	 వాలెట్ 	న    	na   	ZZZ
wander 	 సంచరించు 	న    	na   	ZZZ
want 	 కావాలి 	న    	na   	A1
war 	 యుద్ధం 	న    	na   	ZZZ
warm 	 వెచ్చని 	న    	na   	A1
warmth 	 వెచ్చదనం 	న    	na   	ZZZ
warm up 	 వేడెక్కుతుంది 	న    	na   	A1
warn 	 హెచ్చరిస్తారు 	న    	na   	ZZZ
warning 	 హెచ్చరిక 	న    	na   	ZZZ
wash 	 కడగడం 	న    	na   	A1
wash away 	 కొట్టుకుపోతాయి 	న    	na   	A1
washing 	 కడగడం 	న    	na   	ZZZ
wash off 	 కడగడం 	న    	na   	A1
wash out 	 వాష్ అవుట్ 	న    	na   	A1
wash up 	 కడగడం 	న    	na   	A1
waste 	 వ్యర్థం 	న    	na   	ZZZ
watch 	 వాచ్ 	న    	na   	A1
watch out 	 జాగ్రత్తగా ఉండు 	న    	na   	A1
watch out for 	 కోసం చూడండి 	న    	na   	A1
water 	 నీరు 	న    	na   	A1
wave 	 అల 	న    	na   	ZZZ
way 	 మార్గం 	న    	na   	A1
we 	 మేము 	న    	na   	A1
weak 	 బలహీనమైన 	న    	na   	ZZZ
weakness 	 బలహీనత 	న    	na   	ZZZ
wealth 	 సంపద 	న    	na   	ZZZ
weapon 	 ఆయుధం 	న    	na   	ZZZ
wear 	 ధరిస్తారు 	న    	na   	A1
wear away 	 ధరిస్తారు 	న    	na   	A1
wear off 	 ధరిస్తారు 	న    	na   	A1
wear out 	 అరిగిపోతాయి 	న    	na   	A1
weather 	 వాతావరణం 	న    	na   	A1
web 	 వెబ్ 	న    	na   	ZZZ
website 	 వెబ్సైట్ 	న    	na   	A1
wedding 	 పెళ్లి 	న    	na   	ZZZ
Wednesday 	 బుధవారం 	న    	na   	A1
week 	 వారం 	న    	na   	A1
weekend 	 వారాంతం 	న    	na   	A1
weekly 	 వారానికోసారి 	న    	na   	ZZZ
weigh 	 బరువు 	న    	na   	ZZZ
weight 	 బరువు 	న    	na   	ZZZ
welcome 	 స్వాగతం 	న    	na   	A1
well 	 బాగా 	న    	na   	A1
well known 	 బాగా తెలిసిన 	న    	na   	A1
west 	 పడమర 	న    	na   	A1
western 	 పశ్చిమ 	న    	na   	ZZZ
wet 	 తడి 	న    	na   	ZZZ
what 	 ఏమి 	న    	na   	A1
whatever 	 ఏమైనా 	న    	na   	ZZZ
wheel 	 చక్రం 	న    	na   	ZZZ
when 	 ఎప్పుడు 	న    	na   	A1
whenever 	 ఎప్పుడైనా 	న    	na   	ZZZ
where 	 ఎక్కడ 	న    	na   	A1
whereas 	 కాగా 	న    	na   	ZZZ
wherever 	 ఎక్కడైనా 	న    	na   	ZZZ
whether 	 లేదో 	న    	na   	ZZZ
which 	 ఏది 	న    	na   	A1
while 	 అయితే 	న    	na   	ZZZ
whisper 	 గుసగుసలు 	న    	na   	ZZZ
whistle 	 విజిల్ 	న    	na   	ZZZ
white 	 తెలుపు 	న    	na   	A1
who 	 WHO 	న    	na   	A1
whoever 	 ఎవరైనా 	న    	na   	ZZZ
whole 	 మొత్తం 	న    	na   	ZZZ
whom 	 ఎవరిని 	న    	na   	ZZZ
whose 	 ఎవరిది 	న    	na   	ZZZ
why 	 ఎందుకు 	న    	na   	A1
wide 	 వెడల్పు 	న    	na   	ZZZ
widely 	 విస్తృతంగా 	న    	na   	ZZZ
width 	 వెడల్పు 	న    	na   	ZZZ
wife 	 భార్య 	న    	na   	A1
wild 	 అడవి 	న    	na   	ZZZ
wildly 	 క్రూరంగా 	న    	na   	ZZZ
will 	 రెడీ 	న    	na   	A1
willing 	 సిద్ధమయ్యారు 	న    	na   	ZZZ
willingly 	 ఇష్టపూర్వకంగా 	న    	na   	ZZZ
willingness 	 సుముఖత 	న    	na   	ZZZ
win 	 గెలుస్తారు 	న    	na   	A1
wind 1 	 గాలి 1 	న    	na   	ZZZ
wind 2 	 గాలి 2 	న    	na   	ZZZ
window 	 కిటికీ 	న    	na   	A1
wine 	 వైన్ 	న    	na   	A1
wing 	 రెక్క 	న    	na   	ZZZ
winner 	 విజేత 	న    	na   	ZZZ
winning 	 గెలుస్తోంది 	న    	na   	ZZZ
winter 	 చలికాలం 	న    	na   	A1
wire 	 తీగ 	న    	na   	ZZZ
wise 	 తెలివైనవాడు 	న    	na   	ZZZ
wish 	 కోరిక 	న    	na   	ZZZ
with 	 తో 	న    	na   	A1
withdraw 	 ఉపసంహరించుకోండి 	న    	na   	ZZZ
within 	 లోపల 	న    	na   	ZZZ
without 	 లేకుండా 	న    	na   	A1
witness 	 సాక్షి 	న    	na   	ZZZ
woman 	 స్త్రీ 	న    	na   	A1
wonder 	 ఆశ్చర్యం 	న    	na   	ZZZ
wonderful 	 అద్భుతమైన 	న    	na   	A1
wood 	 చెక్క 	న    	na   	ZZZ
wooden 	 చెక్క 	న    	na   	ZZZ
wool 	 ఉన్ని 	న    	na   	ZZZ
word 	 పదం 	న    	na   	A1
work 	 పని 	న    	na   	A1
worker 	 కార్మికుడు 	న    	na   	A1
working 	 పని చేస్తున్నారు 	న    	na   	ZZZ
work out 	 పని చేయండి 	న    	na   	A1
world 	 ప్రపంచం 	న    	na   	A1
worried 	 ఆందోళన చెందాడు 	న    	na   	ZZZ
worry 	 ఆందోళన 	న    	na   	ZZZ
worrying 	 చింతిస్తూ 	న    	na   	ZZZ
worse 	 అధ్వాన్నంగా 	న    	na   	ZZZ
worship 	 పూజించండి 	న    	na   	ZZZ
worst 	 చెత్త 	న    	na   	ZZZ
worth 	 విలువ 	న    	na   	ZZZ
would 	 ఉంటుంది 	న    	na   	A1
wound 1 	 గాయం 1 	న    	na   	ZZZ
wounded 	 గాయపడ్డాడు 	న    	na   	ZZZ
wrap 	 చుట్టు 	న    	na   	ZZZ
wrapping 	 చుట్టడం 	న    	na   	ZZZ
wrist 	 మణికట్టు 	న    	na   	ZZZ
write 	 వ్రాయండి 	న    	na   	A1
write back 	 తిరిగి వ్రాయండి 	న    	na   	A1
write down 	 వ్రాయండి 	న    	na   	A1
writer 	 రచయిత 	న    	na   	A1
writing 	 రాయడం 	న    	na   	A1
written 	 వ్రాయబడింది 	న    	na   	ZZZ
wrong 	 తప్పు 	న    	na   	A1
wrongly 	 తప్పుగా 	న    	na   	ZZZ
yard 	 యార్డ్ 	న    	na   	ZZZ
yawn 	 ఆవలించు 	న    	na   	ZZZ
yeah 	 అవును 	న    	na   	A1
year 	 సంవత్సరం 	న    	na   	A1
yellow 	 పసుపు 	న    	na   	A1
yes 	 అవును 	న    	na   	A1
yesterday 	 నిన్న 	న    	na   	A1
yet 	 ఇంకా 	న    	na   	ZZZ
you 	 మీరు 	న    	na   	A1
young 	 యువకుడు 	న    	na   	A1
your 	 మీ 	న    	na   	A1
yours 	 మీది 	న    	na   	ZZZ
yourself 	 మీరే 	న    	na   	A1
youth 	 యువత 	న    	na   	ZZZ
zero 	 సున్నా 	న    	na   	ZZZ
zone 	 జోన్ 	న    	na   	ZZZ
